咳咳 各位远道而来的制作人们
辛苦了！
我是在765PRO LIVE THEATER担任事务员的青羽美咲
各位请多指教！
今天是1月14号
终于迎来了9thLIVE的第一天
本次的LIVE标题是ChoruSp@rkle!!
敬请期待在大家所憧憬的武道馆
由MILLION STARS的歌声带来的五光十色的光芒吧！
其实我一直梦想着 能够和大家一起再次登上武道馆的舞台
非常感谢大家能带我们来到这个舞台
在这里 大家会让我们看到什么样的景色呢
真是让人心潮澎湃啊
制作人们肯定也等不及开演了吧
那么 在万众期待的公演开始之前
容我传达几点今天的注意事项
为了大家能够安全地观看演出
要认真地聆听哦
首先是第一点注意事项
公演中禁止使用摄像机或手机等
进行录像、拍摄、录音
并严格禁止转发至动画网站 SNS等
应援时请注意不要给周边的人造成困扰
左右剧烈挥动双手 抡胳膊
倾倒上半身 站在椅子上 跳跃等
过激的应援行为是造成事故的元凶
还请特别注意
关于声援 除了不经意间发出的欢呼声
本次公演也是禁止出声的
对偶像们的感情
请通过手中的荧光棒、拍手等方式来传达吧
另外 在会场内也请各位戴好口罩
其次 本公演途中不设有休息时间
请自行适当休息 管理身体状况
接下来是对在AsobiStage观看直播的制作人们的请求
公演中由于天气等问题
可能会造成声音、影像的混杂
还请事先了解
观看直播的制作人们
也请通过发送光棒和评论为我们热烈应援吧
注意事项就是以上几点了
那么 制作人们 准备好了吗
9thLIVE ChoruSp@rkle!! Day1
终于要开演了！
本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
片源：fireattack  某昨P
MC翻译：御坂势力  漂云
MC校对：后母辣酱
MC时间轴：漂云
歌词翻译：Mika YOU宅  Neila  星彡P  Hajime  中村丰  弦月朦胧 MochizukiShigure  Ryunri  Yuki
歌词校对：后母辣酱
歌词时间轴：森野千里  小棋Coco@
压制：fireattack
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们
私色の空向かって
向着尽染我斑斓的天空
キラリ 描いた軌道
一笔绘就这绚烂的轨道
作词：MEG.ME
作曲：矢鴇つかさ(Arte Refact)
编曲：矢鴇つかさ(Arte Refact)
翻译：中村丰
wow oh wow oh
夢にかける Rainbow
架往梦之彼端的 Rainbow
胸の中 熱くした
这胸膛中沸腾不息的
憧れやトキメキ
是憧憬与渴望的心音
コスチュームじゃ 隠せない
衣装裹身也无法遮盖
私のプライド
那份只属于我的傲骨
ひたむきに 挑む日々
投身于挑战的每个日夜
唇噛み締めた
都曾咬紧牙关
Don't give up
夕焼けに 滲む瞳(め)に
映刻了无数晚霞的瞳眸
映るプリズム
如棱镜般璀璨
次のステージが
下一座耀眼的舞台
私を待ってる
正静候着我的身影
どんなライトも
无论灯光多么灼目
この輝きには 敵わない
亦不能匹敌我的星辉
さあ光を放て
快将光芒绽放开来
私色の未来まで
即便那尽染我斑斓的未来
今は まだ遠くても
距离还尚且遥远
誰かじゃなく 私の想い
也要将那不苟同任何他者的我的心念
叫ぶよ
放声高歌出来
Singing my heart
私のストーリー
属于我的故事
主役はただ一人
主角只有一人
駆け上がる スターダム
奔向明星之路
叶えたい きっと
一定可以实现
wow oh wow oh
夢にかける Rainbow
架往梦之彼端的 Rainbow
もやの中 進むような
仿若在瘴雾中匍匐般
手探りの毎日
摸索着前进的每一天
"タラ" "レバ"じゃ 探せない
总以悔恨为食的弱者
私のフロンティア
怎明白我的战线所在
困難に 葛藤に
困境也好 纠葛也罢
落ち込む暇はないし
我可没有怨天尤人的时间
Don't look back
何ひとつ 諦めない
无论如何 绝不放弃
誓うプロミス
是我曾立下的誓言
心の雨は
心中的绵绵阴雨
笑顔で止むでしょ
会在笑容中烟消云散对吧
どこまででも
无论置身于何处
鮮やかに染める 世界中
都为世间染上明艳的色彩
その光を照らせ
将那光芒照耀开去
私色の空向かって
向着尽染我斑斓的天空
キラリ 描いた軌道
一笔绘就这绚烂的轨道
誰より強い 私の願い
把那比之谁都更不屈的我的心愿
叫ぶよ
放声高呼出来
Singing my heart
信じて Feeling
相信吧 Feeling
無限大のキラメキ
无限大的光辉
弾むようなステップで
用翩然跃动的舞步
七色を 渡ろう
踏向那七色的虹桥吧
私色の未来まで
即便那尽染我斑斓的未来
今は まだ遠くても
距离还尚且遥远
誰かじゃなく 私の想い
也要将那不苟同任何他者的我的心念
叫ぶよ
放声高歌出来
Singing my heart
届けるよ
一定能够传达
私色の空向かって
向着尽染我斑斓的天空
キラリ 描いた軌道
一笔绘就这绚烂的轨道
誰より強い 私の願い
把那比之谁都更不屈的我的心愿
叫ぶよ
放声高呼出来
Singing my heart
私のストーリー
属于我的故事
主役はただ一人
主角只有一人
駆け上がる スターダム
奔向明星之路
叶えたい きっと
一定可以实现
七色を 渡ろう
踏向那七色的虹桥吧
wow oh wow oh
夢にかける Rainbow
架往梦之彼端的 Rainbow
今日 THE IDOLM@STER MILLION LIVE! 9thLIVE ChoruSp@rkle!!
欢迎大家的到来
大家都来这边吧
阶梯是圆形的
大家都坐满了
好厉害 好近
现在正值MILLION STARS结成十周年前夕
我们又久违地回到了武道馆！
我们回来啦
今天想要和制作人们
还有MILLION STARS的大家一同
创造出最火爆的演唱会
请大家多多指教
请多关照
这次的LIVE不仅是国内
在海外也设有直播
Hello
How are you
I'm fine
除了在现场的制作人们
也要感谢在各地观看直播给我们加油的制作人们
那么 再次介绍 本次9thLIVE标题是ChoruSp@rkle!!
含义呢 指的就是我们歌声的合唱（Chorus）
让我们多种多样的个性闪耀（Sparkle）起来
给大家献上最帅气的舞台
请大家用心感受我们的舞台 请多指教~
另外 大家请看我们穿的这身衣服
好帅气
这是MLTD的五周年服装「Proud·of·Stage」
我们将穿着这身衣服为大家带来今天的演出
怎么说 要做惯例的那个吗
那 当然要转一圈啊
那就来转一圈吧
那就转一圈吧
预~备~
谢谢大家
对了 这边也坐满了制作人们 转的时候都能看到呢
听说是见切席
离得好近啊
对吧 好近啊
好近啊
大家好精神啊
很有精神！
论距离甚至不输内场啊
武道馆都离得很近啊
谢谢大家
后面的观众也非常感谢
这景色只有我们看到真的可以吗
我们还有一位伙伴
对喔
那就把她叫出来吧 顺带做个自我介绍吧
来吧
快来吧
快来到这个舞台上吧
优茶
请做自我介绍
制作人 为了使制作人为我准备的这个舞台
能够通往五彩缤纷的未来
我将会作为大和抚子 饱含谢意去歌唱
还请…呜
好可爱 没事的 加油哦
还请大家好好注视着我吧
额啊啊啊啊 搞砸了！
是不是太紧张了~
很可爱哦
是太紧张了
不好意思 我是饰演艾米莉·斯图亚特的郁原优
抱歉 这次我出于身体原因
只能参加部分歌曲的演出
但其实很有活力的哦
我会拿出不亚于大家的活力好好加油的
所以大家也要加油 不要输给我哦 请多关照
请多关照
优茶优茶
那么 今天就由我们17人来为大家奉上演出
事不宜迟 马上开始吧？
大家准备好了吗？
制作人们也站起来
再坐下
为啥啊
请不要玩弄制作人
Down and up!
不要瞎放烟雾弹
怎么还有陷阱啊
有人跟我说第一天干啥都行
诶？这样的吗
明天还有人兜底是吧
不要这样
大家也已经做好热身运动了吧 OK？
那就赶紧开始表演吧
大家也要一起嗨起来哦
那么 第一首歌曲是——
这一首
作词：結城アイラ
作曲：山口朗彦
编曲：山口朗彦
REMIX：Getty(Hifumi,inc.)
翻译：Neila
誰のために歌うのか
究竟是为了谁而歌唱
こたえ 知りたくて追いかけていた
这份答案 想要知晓而一直追寻着
深いよるの真ん中で
在深沉的午夜之中
ゆれる 青白い月はミステリー
摇曳着 浸染清辉的明月是那般神秘
触れてみたい…
想要触碰…
その秘密に
在那之中的秘密
すこし震えちゃうけど
尽管还因心怀忐忑而颤抖
あのときの (臆病な) わたしはもういないよ
那个时候的（胆怯的）我已经不复存在
重なっていくよ Precious tone
合为同一道和音吧 Precious tone
奏でよう 想いをあつめて
奏响吧 将思绪化作一体
大切にあたためてきた日々は
在那弥足珍贵的寸寸时光中
お互いの夢 (願いを)
将彼此的梦想（将愿望）
叶えると (掴もうと)
加以实现（紧攥手中）
うなずきあった決意
交相辉映的那份决心
歌声よ わたしたちのイマ
歌声啊 就将我们的当下
もっと遠く彼方までのせてゆけ
载向更加遥远的彼方响彻而去吧
ひろい空に (夜空に)
在无垠深空中（夜空中）
たったひとつ (なりたいのは)
独一无二的（想要成为的）
佇んでいる
静凝着的那轮
美しい
美丽的
大きく輝く月
庞然而皎洁的明月
Like a blue moon…
Like a blue moon…Ha…
呼び合う声が こだましてる
彼此间的呼唤 荡起回响的涟漪
波紋のように弧を描く
描绘出波纹般的弧线
ひとつになろう
合为一体吧
いま あなたのところへと
现在 就向着你的所在涌去
届く歌になれ!
化作传达的歌声!
受け入れたい…
想要被接纳的…
その孤独を
那份孤独
誰もが持ってるんだ
是任谁也持于内心的
手をのばし (手をとって) いつの日も一緒に
将手伸出（将手握紧）不论何时都一同
耳をすませば Endless tone
侧耳倾听吧 Endless tone
奏でよう…
奏响吧…
奏でよう 想いをあつめて
奏响吧 将思绪化作一体
大切にあたためてきた日々は
在那弥足珍贵的寸寸时光中
お互いの夢 (願いを)
将彼此的梦想（将愿望）
叶えると (掴もうと)
加以实现（紧攥手中）
うなずきあった決意
交相辉映的那份决心
歌声よ 私達のイマ
歌声啊 就将我们的当下
もっと遠く彼方までのせてゆけ
载向更加遥远的彼方响彻而去吧
ひろい空に (夜空に)
在无垠深空中（夜空中）
たったひとつ (なりたいのは)
独一无二的（想要成为的）
佇んでいる
静凝着的那轮
美しい
美丽的
大きく輝く月
庞然而皎洁的明月
Like a blue moon…
Like a blue moon…Ha…
ララララ…
La la la la…
世界を 抱きしめよう
将世界 拥入怀中吧
それは
那便是
想いのハーモニー
遐想所交汇的协奏
響け
响彻吧
もっと遠くまで
直至遥远的彼方
作词：nobara kaede
作曲：石井健太郎
编曲：石井健太郎
翻译：弦月朦胧
街中に溢れてる
仅仅是作一个街道上
可愛いだけの女子なんて No need
随处可见的可爱女孩 No need
自分らしく生きてなきゃ
如果不以自己的风格活着
更々 格好つかない
那样 一点也不帅气
道導はなくても
即使没有路标指引
行き先はただ一つでしょ？ My way
目的地不也就只有一个？My way
曇天の明日に飛び込む
纵身跃往灰暗的明天
稲妻スピリットで Go！
贯彻掣电精神 Go！
何度も 何度も 立ち上がるよ 夢を抱きしめて
成千次 上百次 都要重振旗鼓 去拥抱梦想
世界も 運命も 越えてゆける 揺るぎない想い
将世界 将命运 全部置之身后 怀着坚定的信念
行こう 傷付いても 絶対輝く未来の先へ
出发吧 就算是遍体鳞伤 也一定要向着光辉的未来
進め We're Ever Never Look Back！
勇往直前 We're Ever Never Look Back！
「自分のためだけやない、
「不仅只是为了自己，
誰かのためやからもっと強なれるんや。
也是为了他人要变得更加强大。
たとえ土砂降りの中でも、
即便身处倾盆大雨之中，
眩しく光る稲妻みたいに道を照らしたい。
我也要像绚烂的电光一般照亮道路。
せやからみんな、わたしを信じてついてきてな！」
所以请大家相信我，跟我来吧！」
遥か遠い理想像
遥不可及的理想形象
いつ本物になれるだろう？My star
何时才能成为现实呢？My star
自分自身に勝てなくちゃ
如果不能战胜自己
まだまだ半端なんじゃない
那也还只是半吊子罢了
正論だとか秩序とか
无论是正理还是秩序
いい子に聞いたり出来ないの Sorry
可不能向乖孩子请教 Sorry
誰一人置いていかない
不会丢下任何一人
稲妻スパークして More！
激起电光火花 More！
何度も 何度も 積み上げては壊す 夢への道
成千次 上百次 在不断崩坏中重建的 梦想之路
正解か？ 零点か？ 辿り着いた場所が知ってる
是正解？ 还是零分？ 要在抵达的终点才能知道
行こう 怖くても 絶対輝く笑顔のラストを
出发吧 即便惴惴不安 也一定要将绽放灿烂笑容的结局
掴め We're Ever Never Look Back！
紧握手中 We're Ever Never Look Back！
“大丈夫 どんなときも一人じゃない”
“没关系的 不管什么时候自己都并不孤单”
見上げた空 キミの声が 駆け抜けて行く
抬头仰望 你的声音 划过了长空
何度も 何度も 立ち上がるよ 夢を抱きしめて
成千次 上百次 都要重振旗鼓 去拥抱梦想
世界も 運命も 越えてゆける 揺るぎない想い
将世界 将命运 全部置之身后 怀着坚定的信念
行こう 傷付いても 絶対輝く未来の先へ
出发吧 就算是遍体鳞伤 也一定要向着光辉的未来
進め We're Ever Never Look Back！
勇往直前 We're Ever Never Look Back！
作词：陽茉莉-himari-(Hifumi,inc.)
作曲：齋藤大(Hifumi,inc.)
编曲：齋藤大(Hifumi,inc.)
翻译：Hajime
いつかの自分に問いかけた
想要回头询问过去的自己
夢見たわたしになれていますか…？
我已成为你梦想中的样子了吗…？
ヒカリ輝くステージは
在光芒闪耀的舞台上
笑顔と沢山の努力と汗の匂い
充满了笑容和许多努力与汗水的味道
弱虫な今日に さよなら言わせて
我要向今天胆小的我告别
希望をあげられるような
像凛然绽放的花朵般
凛々しい花を咲かせられる
带给人希望
だから いま
所以 如今
臆病なわたしを見つけて
陪伴胆小怯懦的我
励ましてくれたmilky way
鼓励我前行的银河
星屑のリボンをかけたら
戴上繁星点缀的发带
変わってく瞬間
是我改变的瞬间
きいて
请听
ずっとね ずっとね
一直 一直
あなたの隣にいれたら
能陪在你身旁
もっとね もっとね
更加 更加
大胆に近づけるから
大胆地靠近你
残った香りは
残留的余香
勇気のfragrance
是勇气的芬芳
はじめての出来事ばかりで
面对各种各样的第一次
戸惑う気持ちは隠せてますか…？
不知所措的心情隐藏好了吗…？
スポットライトの向こうは
聚光灯的另一侧
熱気と声援が優しさで満ちていて
热情与声援温柔满溢
今あるすべてに ありがとう言わせて
我要向现在拥有的一切言谢
いまはちいさな一歩でも
因为现在知晓了
見える景色の匂いひとつ
只迈出一小步也能嗅到的
知れたから
眼前景色的馥郁芬芳
不器用なわたしに教えて
请告诉笨拙的我
駆けだしていきたいShiny Ray
想要奔跑起来的我闪耀光芒
幾千もの鐘鳴らしたら
万千次敲响的钟声
到着の合図ね
是到达的信号
ここで
此时此刻
ぐっとね ぐっとね
更加 更加
あなたに寄り添えられたら
靠近你的话
きっとね きっとね
一定 一定
自信も増える気がするの
会发觉自己愈加自信
移った香りは
残留的余香
強気のessence
是坚持不懈的精华
いつもシャイなわたしだけど
总是害羞的我
選んだのは自分の意思
仍选择遵从自己的本心
ゆっくりでも
慢慢来也无妨
わたしを褒めてくれますか…？
可以夸夸我吗…？
震える手も竦む足も
虽然现在双手双脚还是颤抖发软
すこしだけど慣れてきたの
但也有些习惯了这份紧张
困ったとき信じて支え合える
遇到困难时互相信任彼此支持
ここから ほら
所以 你看
友情愛情詰め込んで
满盈的友情和爱情
束ね合わせたらblooming love
交织紧束为怒放的爱恋
大きな花束みんなにも
希望能将此大花束献上
あげられるようにね
以回报大家的恩情
臆病なわたしを見つけて
陪伴胆小怯懦的我
励ましてくれたmilky way
鼓励我前行的银河
星屑のリボンをかけたら
戴上繁星点缀的发带
変わってく瞬間
是我改变的瞬间
きいて
请听
ずっとね ずっとね
一直 一直
あなたの隣にいれたら
能陪在你身旁
もっとね もっとね
更加 更加
大胆に近づけるから
大胆地靠近你
残った香りは
残留的余香
勇気のfragrance
是勇气的芬芳
届けるから 待ってて
这份心意一定会传达到 请静候
作词：m.c.A・T
作曲：m.c.A・T
编曲：m.c.A・T
翻译：星彡P
愛のMagic！Once Again！
爱的魔法！再来一回！
La la la la la
啦啦啦啦啦
ハミングとステップで行こう
让我们哼着旋律 迈开步子
そう未来へ！
向着未来出发吧！
暗い顔してどうしたの？
发生什么了怎么沉着个脸？
こんな良い天気に似合わない
这可对不起今天的好天气
彼と喧嘩 しちゃったの？
和他吵架了 是不是？
I know. you know? I know. You know? I know!
理由(わけ)はともあれ
不管出于什么原因
まずは電話しちゃって！
先打个电话过去再说！
寄り添う気持ちが大事！ でしょうね！
彼此靠近的心情是最重要的！我敢肯定！
愛のMagic！Once Again！
爱的魔法！再来一回！
一歩キミが歩み寄るその勇気
如果你有迈出第一步去接近的勇气
もう世界が変わる
那么整个世界都会变得不同
愛の Relationship Again！
爱的彼此 重归于好！
ワタシたち
就让我们
愛の力忘れずに行こう 未来へ
铭记爱的力量 一起向着未来前进
ちょっと無口になりがち
往往变得不知道怎么开口
そんな季節ももう終わり
这样的时节早就已经结束
また踊ろう！また歌おう！
让我们继续跳舞！继续歌唱！
Dancin'! Singin'! dancin'! singin'! with you!
世界共通 笑顔になれる魔法！
这是全世界共通 让人展露笑颜的魔法！
届け！泣いてるキミへ！
收下吧！给还在哭泣的你！
tu la la la！
嘟啦啦啦！
愛のMagic！Once Again！
爱的魔法！再来一回！
一歩キミが歩み寄るその勇気
如果你有迈出第一步去接近的勇气
もう世界が変わる
那么整个世界都会变得不同
愛の Relationship Again！
爱的彼此 重归于好！
La la la la la
啦啦啦啦啦
ハミングとステップで行こう
让我们哼着旋律 迈开步子
そう未来へ！
向着未来出发吧！
一起来 预~备~
Magic! Once Again! Relationship Again!
今日も歩こう
今天也向前进发吧
今日の一歩を
迈出属于今天的一步
作词：松井洋平
作曲：藤原彩豊
编曲：藤原彩豊
翻译：Neila
ふと、気になる 香りに誘われるように
追着溜进鼻子里的清香 不经意间已经走了一路
オープンしたての カフェに入ってみた
看着崭新的装潢 脚步停在了门扉微掩的咖啡厅前
ちょっと珍しい 金木犀のフレーバーティー
清香满溢的花茶 竟然是难得一见的金木犀风味
銀の匙でクルクル 回すと飛んでいったんだ
和茶拨一起转呀转着 连茶杯里也扬起了欢快的水花
きっと知りたいことって、見つけることから始まるから
不管是什么一心追求的宝物 也都要从亲眼发现的那一步开始吧
手に取って見てみたくて、いつも探し続けるんだ
为了能捧在手心去看个仔细，我才从未停下寻找的步伐
私だけの宝物を
那是只属于我的宝物
そうだよ、一歩ずつ 一歩ずつ
没错 踏出的每一步都会留下一个脚印
I'm walking on the Square.
広場を渡り、次の角曲がったら出会うかも
穿过广场，说不定期待已久的邂逅就在下个转角
Wonderful show, gimme heart beat！
心に音楽がかかって
心底响起了悦耳的旋律
素敵なミュージカルナンバー 世界が歌うの
眼前小小的舞台上 全世界都在上演着同一支曲目
最高な時間がまた一曲！
最棒的时光又将谱成一曲！
クックー鳴いてる 鳩を追いかけてみたり
循着咕咕声 和鸽子们玩起了你追我赶的小游戏
自由気まま 縦横斜めに進んでいこう
无拘无束地走着 前进的方向就由自己来决定吧
どんな道を通って行くか、幾通りもの楽しみ
不管选择什么道路，前方都有各色的乐趣正等着我
誰の歩みにだって重なったりしないようにね
自己身后的每一个脚印 都要好好留意不和他人相重
毎日1コマ1コマ書き込んでいくんだ、カレンダー
将度过的每一天都放在笔尖上  留作日历里每一格的符号
日々を譜面に乗せていくみたいに メモリーを
脚印里的时光就像乘上了音符 汇聚成记忆的曲调
Wonderful show, gimme heart beat！
記憶が音楽に変わって
记忆也在五线谱上定格
どんなシーンも思い出せる 歩くリズムで
不论是回忆里的哪个片段 步伐都与曲调合上了拍
胸にいっぱい詰め込んでいこう
将现在的一切都托付到自己的心底
小さなこともいつかきっと未来のきっかけになるから
哪怕现在还微不足道 总有一天也能蜕变成支撑起未来的契机
一歩ずつ 一歩ずつ
一步一个脚印 向前走吧
I'm walking on the Square.
広場はいつも驚きに溢れたステージね
熟悉的广场也一样是惊喜接连不断的舞台
Wonderful show, gimme heart beat！
心に音楽がかかって
心底响起了悦耳的旋律
素敵なミュージカルナンバー 私も歌いたい
在小小世界里的歌声 就借着我的嗓音再次上演吧
届けたい曲があるの
现在的我也有一曲献上
また今日を歩こう
今天也成了身后的脚印
最高の時間をもう一曲！
那就为最棒的时光再来一曲吧！
作词：結城アイラ
作曲：山本康太(KOHTA YAMAMOTO)
编曲：山本康太(KOHTA YAMAMOTO)
REMIX：KO3(Hifumi,inc.)
翻译：Mika
交われない心が静かに泣いている
无法相交的内心沉默地哭泣着
この空の色も忘れて
连天空的色彩都已忘却
悔やむべきは絶望？それとも空虚感
该为之悔恨的是绝望 亦或是空虚感呢？
その涙 無駄にはしないから
不会让你的泪水白白落下
I believe…
道を創造するんだ
去创造出道路吧
信じる道を、あしたを
前往坚信的方向与明天
You believe…
きっと繋がるＷish
此刻 牵挂彼此的愿望
秘めてたチカラ放つときなのさ
一定能够引导出隐藏着的力量
いま、立ちむかうエレジー
此刻 挺身而出奏起挽歌
僕らの目指す場所まで
直到抵达愿景中的远方
高らかにあれ 切なくも轟く声になれ
即使存留悲伤 也要化作震天嘹亮的歌声
右手の剣は勇気
右手紧握勇气之剑
希望という名を刻んで
铭刻下希望的名讳
暗闇も走り抜けてゆく
就连黑暗 最终也能穿越
風になろう
化作风吧
強がりで困らせた
因为逞强而让人为难
小さなプライドは
那样不值一提的自尊
もうどこかへ捨ててしまおう
就早一些舍弃到角落去吧
挑むべきは渇望
值得挑战的渴望
そうだよ誰だって
没错 无论是谁
涙より 笑顔が似合うから
比起泪水都更适合笑容吧
I believe…
夢を想像するんだ
试着在心中勾勒梦想
素敵な夢を、世界を
描绘美好的愿望与世界
You believe…
決して挫けないよ
决不会一蹶不振
護りたいものは命がけでも
想要守护的事物 值得拼上性命
いま、突き進むエナジー
此刻 一往无前的能量
僕らの想いをのせて
承载着我们的思绪
清らかにあれ
无比纯净的想念
愛おしく輝く星になれ
化作惹人怜爱的闪耀星辰
左手の盾は絆
左手撑起情谊的盾
しっかり受け止めるから
我会承受住你所有的心意
君の全部 その心見せて？
希望你也展示出你的全部
そう、争いの果ては
在纷争往复的尽头
悲しみしかないよ…
残留的只有悲伤吧
本当はわかり合いたくて
真正渴望的还是互相理解
だから一歩踏もう
所以朝前迈出一步
やっと思い出したんだよ
终于能够回想起来
こんなにも青い空を
天空的蓝竟如此耀眼
いま、立ちむかうエレジー
此刻 挺身而出奏起挽歌
僕らの目指す場所まで
直到抵达愿景中的远方
高らかにあれ 切なくも轟く声になれ
即使存留悲伤 也要化作震天嘹亮的歌声
右手の剣は勇気
右手紧握勇气之剑
希望という名を刻んで
铭刻下希望的名讳
暗闇も走り抜けてゆく
就连黑暗 最终也能穿越
風になろう
化作风吧
大家快来
好帅啊 帅死了
好帅啊
太厉害了
耶 开心
舞台都变成全红了
Nansu在后台激动得都撞到手了
不会吧 你没事吧
太嗨了以至于唱到“星になれ”的时候“嘭”地撞到了
待会敷敷吧
难以抑制的激情
回到正题 制作人们 燃起来了吗
燃起来了哦
观看直播的制作人们也燃起来了吗
我们还没做自我介绍 说不定也有对状况一头雾水的人在
确实
所以接下来进行成员的自我介绍
那就有请…
Machico！
好的
制作人 你只是觉得我成长了些许吧
其实 成长了可多呢
所以好好期待今天的舞台吧
我是饰演伊吹翼的Machico
Machico——
今天我状态绝佳
再用手指比个心
状态很好呢
超好
感受到了
这可不得了了
不得了
有请
抱歉w
你这个太难接了
要让下一个人说就好好续啊
我可是一脸已经做好了觉悟的表情站在这里的
太好了 还好我是第一个
嗨 制作人 今天我会尽情地唱歌跳舞
让会场的每一寸都充满笑容哦
大家一起尽情地享受舞台吧
耶 大家都笑容满面
有点没调整出角色声线
我是饰演岛原埃琳娜的角元明日香
久违的武道馆 大家感觉如何啊
玩得开心吗
后面也是看得到的哦
今天就放开享受吧 请多指教
制作人 我迄今为止受了许多其他人的帮助
今天我要让相信我的人露出笑容
拿出勇气好好加油
我是饰演篠宫可怜的近藤唯
制作人 今天玩得开心吗
我已经汗流浃背了
接下来还会有很多超燃的歌曲
可要跟上我们的步伐哦 请多指教
制作人
今天我可是要竭力到达最远的彼岸 可要跟紧我哦
以超越所有一切的气势 继续继续——
预~备！ 前进吧
再次介绍 我是饰演横山奈绪的渡部优衣 大家请多指教
呀 来到武道馆了呢
想跟大家一同在这快乐的空间里尽情玩耍
手指比心
重复了
手指比心连锁
请多指教
制作人 一直都是你督促着我前进
但是今天我可要推大家一把
因为 我可是偶像啊
啊啊 感觉有点害羞
我会加油的 要好好注视着我哦
有在看着你哦
我是饰演福田法子的滨崎奈奈
武道馆 真是久违了
不小心来了句关西腔
真的久违了
法子是很喜欢格斗技的
对于她来说 又能站在这里
今天一定是很特别的一天
今天我将会和法子一起 向大家展现各种各样的我们
请多指教
喜怒哀乐
制作人
上面的制作人 还有后面的制作人
谢谢你们
今天杏奈一定会把大家带进杏奈的世界里的！
所以 请大家更多更多地为我
応援ください！
応援するよ！
厉害 这拍手节奏
大家是不是彩排过啊
听得很清楚呢
大家拍手很有默契呢 谢谢大家
我是饰演望月杏奈的夏川椎菜 请多指教
话说2023年可是兔年
真的诶
杏奈是会给人兔子的印象的 喜欢兔子的偶像
那今年杏奈岂不是年度偶像了吗
今天让大家看看年度偶像的实力
请大家多多指教
那么 刚才结束了第一阶段的表演
唱完了呢
大家是不是觉得有些歌似乎听过又似乎没听过？
编曲都很迪斯科
一听到前奏大家都一头问号了
觉得好像是不认识的歌
ChoruSp@rkle!! REMIX
没错
成功念出来了
是的 为了今天的LIVE
把大家熟知的曲子
改编了一下
往帅气的方向Remix了一下
像是电光石火一般
首先是翻唱了「brave HARMONY」
一下子把会场的气氛点燃了 谢谢你们
我们几个也努力去点火了呢
顺利点燃了
感觉是享受到了跟以往不一样的氛围
舞蹈动作也是Remix版本的
是的 有改过 比如…
嗙 嗙
对的 就像这样 动作是很有力的
而且这歌本来第一次唱也是在武道馆
对的对的
以全新的形式再现历史
所以说 就算是很熟悉的歌曲
只是节奏稍微变快点
居然就变化了这么多
真是太棒了 不过各位还唱了SOLO吧
对的 唱了「稲妻スピリット」 轰隆轰隆地
谢谢大家
虽然感觉很紧张 但是能顺利唱完真是太好了
大家的荧光棒给了我很多支持 让我涌出了力量 谢谢大家
然后
接过了“紧张”的交接棒
我也很紧张
自从SOLO曲发表之后
我去过好几次广播 让我能有机会谈论新歌的话题
哪一天能在大家面前演唱的话
要是能传达当时的想法就好了 带着这份心意登上了今天的舞台
虽然紧张万分
不知道这份心情传达给大家了吗
当然传达到了
能传达到实在是太好了
今天也从制作人们的应援棒中获得了许多勇气
谢谢大家
我深切感受到了前面紧张的歌声 处在落泪边缘
演唱了埃琳娜的新曲「愛のMagic! Once Again!」
大家与第三首SOLO相比风格都有变化
但埃琳娜还是没变 歌唱着世界和平
这次想有更亲近地与朋友相处的感觉
于是稍微任性了一下
让伴舞们跳了稍微有点手忙脚乱的舞蹈
感觉很要好呢
“怎么了？跟他吵架了？”
这种吵闹的感觉
如果大家能体会得到就好了
很开心哦
然后是美也的「Walking on the Square」
从头可爱到尾啊
被治愈了
在一连串治愈的歌之后
唱了「創造は始まりの風を連れて」
突然变得帅气起来
天色大变 变得如暴风般
变成暴风w
突然一阵暴风把武道馆吹得乱七八糟
太帅气了
好 就是这样的感觉了
谢谢大家
那么 差不多也该继续演唱下一首歌了
大家准备好了吗
下一首歌是
这一首
作词：KOH
作曲：グシミヤギヒデユキ
编曲：グシミヤギヒデユキ
翻译：中村丰
好きとか嫌いがはっきりしている訳じゃない
痴爱与厌恶并非向来泾渭分明
花びらに運命託してみよう
不如遣手中花瓣赐命运与决断
でも理想と心情がチグハグな訳じゃない
可是理想与心绪却又并非龃龉
夜半の月不安を照らす
那更阑的孤月静照不安的踌躇
day by day
日复一日
笑顔と裏腹
在笑容背后匿藏的
one by one
一而再三
優柔不断の念
是优柔不断的思绪
私は私なりに貴方は貴方
我仅做好自己而你是你
道化師のように変幻自在
似舞台上的小丑变幻自在
でもねグラスの氷のように儚く溶ける
可是啊却宛若杯中的冰块靡靡融消
一人きりの酔いたい夜に
在那一人欲醉昏昏的长夜
オシャレとか流行りばっかり選んだ訳じゃない
光鲜亮丽的东西说来本并非偏爱
一人きりのパジャマ実は好き
其实一人居家的睡衣我同样喜欢
摩訶不思議テンションで会う約束しちゃったけど
虽于那不可思议的意乱情迷中约定好相见
感情のピークは過ぎた
可那心魂荡漾的滋味却已烟消云散
day by day
日复一日
妄想は泡沫
妄想像是泡沫
one by one
一而再三
臨機応変の念だけど
虽是临机应变的念头
私は私なりに貴方は貴方
我仅做好自己而你是你
仮面越しに自由自在
透过那假面自由自在
でもねグラスについた口紅拭いては火照る
可是啊摩挲着杯缘的唇迹却心火欲焚
一人きりで酔いたい夜に
在那一人欲醉昏昏的长夜
ShaBaDaDaBaDaBaDoWa Pa Pa
DoWaShaBaDaBaDiAh
Sha Ba Da Do- Ba Da Da- Ba Da Ba
Do Wa Pa-Do Wa Pa Da
Sha Ba Da Da Ba Da Sha Ba Da Ba Da Ba Da
不揃い並んでいる花びらさすって
轻轻撩拨那凌乱的花瓣
一枚一枚脱がしていく
一枚一枚脱解下萼片
でもねAh
可是呢Ah
最後の二枚だけは残していたい
只想留下最后的两瓣
答え知った夜に
直到知晓答案的长夜
私は私なりに貴方は貴方
我仅做好自己而你是你
道化師のように変幻自在
似舞台上的小丑变幻自在
でもねグラスの氷のように儚く溶ける
可是啊却宛若杯中的冰块靡靡融消
一人きりの酔いたい夜に
在那一人欲醉昏昏的长夜
一人きりのこんな夜に
在那孑然一身如此这般的长夜
ペルルは貝殻に隠れて
珍珠掩藏在贝壳里
綺麗に育ってく
出落得愈发美丽
ちょっとずつでいいから
即使每天只成长一点点也好
そうなりたいよね
多希望我也能如此
作词：CMJK
作曲：CMJK
编曲：CMJK
翻译：星彡P
心も体も
相信我的身心
気高くいたいね
一定能够做到高雅
理想は高くね
就算理想如此高远
Collier De Perles
珍珠项链啊
心に掲げた
心中高悬的
理想の姿は
理想的身姿
私を訪れる
已近在眼前
夢の姿
梦中的身姿
誰かが魔法をかけてはくれない
没有人会为你施展魔法
自らつかみ取るしかない
没办法只能靠自己争取
手を伸ばしたとき あなたといまから
试着探出了手 现在与你一同
夢は言葉にしようよ 叶うから
试着述说梦想 去将它们实现
ペルルは貝殻に隠れて
珍珠掩藏在贝壳里
綺麗に育ってく
出落得愈发美丽
ちょっとずつでいいから
即使每天只成长一点点也好
そうなりたいよね
多希望我也能如此
涙は貝殻に隠して
泪珠消散在贝壳里
月を見上げよう
抬头望望月亮吧
星屑のベール纏って
不妨身披群星的轻纱
踊りましょ？
就此起舞如何？
どんな風に私は
又有怎样的喧嚣
見られてるだろう？
届时会向我施来呢？
時々不安に
偶尔也会有
なる日もある
感到不安的日子
心の翳りが夜空を隠して
心中的阴翳将夜空侵消
瞳から星がこぼれた
瞳中的星光四散零落
弱さごと照らすあなたがいるから
只因你照亮了我的柔弱所在
雫 綺麗に光るの 届いて
泪滴 闪耀绚丽光彩 望你收下
ペルルは貝殻に隠れて
珍珠掩藏在贝壳里
綺麗に育ってく
出落得愈发美丽
ちょっとずつでいいから
即使每天只成长一点点也好
そうなりたいよね
多希望我也能如此
私の信じた道を行こう
向着坚信的道路前行吧
夢を口ずさんで
轻轻哼唱着梦想
一歩ずつ歩めばほら
一步一步走来便能
輝くから
熠熠闪耀
美しい
将美丽的
憧憬は
憧憬全都
心に
铭记于心
ペルルは貝殻に隠れて
珍珠掩藏在贝壳里
綺麗に育ってく
出落得愈发美丽
ちょっとずつでいいから
即使每天只成长一点点也好
そうなりたいよね
多希望我也能如此
涙は貝殻に隠して
泪水掩藏在贝壳里
月を見上げよう
抬头望望月亮吧
星屑のベール纏って
不妨身披群星的轻纱
踊りましょ？
就此起舞如何？
眩く輝くよ
煌煌夺目
ペルルは輝くよ
珍珠正熠熠闪耀
作词：松井洋平
作曲：廣中トキワ
编曲：家原正樹
翻译：Neila
ティーカップが縁取る
借着茶杯中的倒影
街の景色見つけて、
捉住了这匆忙街景的一角
なんだかうれしいと思ったのです。
小小的喜悦不经意间就落在了眉梢上
素敵と感じるのは、
悄悄降临的喜悦感
ふいに、ありふれてる時間を
就像魔法般闯进了狭长的日常生活
切り取ってトクベツに変えてしまえる魔法なのです。
将原本平淡无奇的每分每秒都裁剪出独一无二的奇妙形状。
一人きりだとなぜか
如果只能与自己做伴
Feeling
Alone
見つからない言葉
就褪了颜色的言语
Color
Nothing
「キラキラ」はきっと想いを映す
眼中从未黯淡的热切 将点点光亮洒下
瞳が振りまいている輝き。
那一定能映出我心底的一切。
…踊りましょう？
…来共舞一曲吧？
そっと手を取って
请你轻轻挽起我的手
エスコートしてほしいのです。
成为那个寸步不离的舞伴吧。
クルクル、日々というダンスホールで。
在名为时光的小小舞厅里和世界一同旋转。
Round a'round
石畳歩く時でも、
不论是在石径上漫步
晴れ渡る空を見上げても、
还是仰望起晴彻的天空，
いつも胸を躍らせたいのです。
心中欢欣的舞步一刻也不曾停下。
So always
きっと、ね？あなたがいてくれる。
我猜呀？一定是因为有你的陪伴吧。
So always
ガラスの靴のような
用憧憬编织出的愿景
壊れやすい憧れ。
就像水晶鞋一样脆弱。
だから、ね？
所以呀？
柔らかく包んでるのです。
给憧憬掩上幕布时才更要温柔些。
素敵と感じたから、
我一直都期待着，
ずっと抱きしめてる時間を
将每个相伴的瞬间嵌入回忆的夜空
集めた星空を一緒に眺めていたいのです。
再和你一起眺望我们为彼此创造出的漫天繁星
誰だって、ほら、待ってる
看吧，每个人，都在静静等待
I wait
for light
その夢ひらく瞬間は
梦中愿景绽放的那一瞬
you may
be light
「君が叶うって信じた時だよ」
「在你相信的瞬间 憧憬就已经实现了」
何気なく言ってくれたこと、
你坚定地说出那句话的样子，
忘れない。
我永远也忘不了。
…踊りましょう？
…来共舞一曲吧？
そっと手を取って
请你轻轻挽起我的手
エスコートしてほしいのです。
成为那个寸步不离的舞伴吧。
音楽は毎日に溢れてる。
起舞的音乐总是无处不在。
On our side
雑踏の楽しげな声、
闹市里欢呼声串起的音符
雨粒がはしゃいで歌う音も、
阵阵雨点在耳畔奏响的旋律
いつも胸を躍らせてるのです。
怦然心动的节拍一刻也不曾停下。
So always
それではステップを踏みましょう。
那就让我们来迈出下一脚舞步吧。
So always
…踊りましょう？
…来共舞一曲吧？
そっと手を取って
你愿意轻轻挽起我的手…
エスコート…してくれますか？
从此成为只属于我的舞伴吗？
人生はフェスティバルなのですよ。
人生就像是一场盛大的祭典呢。
In our life
憧れや夢という花、
憧憬和梦结出的花儿啊
咲かせてくれたって感じてる
有你的陪伴才迎来了绽放的日子
いつも胸が躍っているから。
因为你总能让这颗心雀跃不已。
So always
咲かせたいあなたの心にも。
我也想让你心中的花儿盛开。
So always
シャル・ウィー・ダンス？
Shall? We? Dance？
作词：真崎エリカ
作曲：早川博隆
编曲：柿迫ヒカル・早川博隆
翻译：MochizukiShigure
虹のよう さあ 色づいてゆこう
如彩虹一般 把色彩绘染
そう 初めから出来上がりが見えたわけじゃない
下笔之初不曾瞥见完成后的景象
まっさらな白生地へと夢を下絵のように
就像在一匹崭新白布上 把梦想勾勒出纹路底样
すれ違った ふっと それきりの人もいて
也曾与人擦肩而过 从此以往再无交集纠葛
ずっと歩いて 繋げてきたものは
但我不会停步驻足 脚下道路串起万象万物
色鮮やかな未来 美しくほら広がっている
多彩亮丽的未来 正在优美铺展
世界にひとつの絵羽模様
是世间独一无二的绘羽图案
だれかと語って あなたと笑って
同他人畅谈 与你共言欢
紡いできた日々のきらめき
点点滴滴 织成了每天的光芒璀璨
もっとここから未来 華やかにほら広がってゆく
更远一步的未来 渐渐华丽铺展
世界にひとつのこの魔法
是世间独一无二的魔法
どんな明日が織り上がるのかな
会编织出怎样的明天
わたしの心はそっと染まってく
悄然染上我心间
希望で
是那希冀与期盼
ああ 指先が悴みそうな真冬の日も
即使是指尖几欲冻僵的凛冬寒天
くじけないひたむきさが繭になってくれたように
也要以百折不挠的心境结丝作茧
晴れ姿 やっと 想像してたよりも
盛装模样破茧而出 比想象之中更加触动心弦
ジンとしちゃうな 思い出の分だけ
因为那束光芒之中 难以忘却的回忆铭刻在先
花鳥風月めぐる あらゆる姿描いてもいい
花鸟风月流转往复 气象万千任我挑选
加えてひと筆 夢模様
把各类纷繁一笔绘成梦想图案
言えずにまなざし 誤解でとまどい
有时眼神意会便无需多言 有时被人误解也踌躇不前
そんな季節も彩りへと
妆点了季节 由此色彩斑斓
着付けてみたら そこに まぶしいほどに描かれていた
上身试穿才发现 完成的图案是如此夺目耀眼
大事に仕舞った願いごと
为我的祈愿悉心画上句点
袖振り合った縁が導いたの
衣袖相碰萍水相逢皆乃因缘
わたしを飾る輝き
这份因缘化作辉光将我装扮
少しずつ少しずつ 仕立てられてた
一点又一点 渐渐织出形状
重なった糸は今日までの物語
昔日过往 攒成了层层叠叠的纱线
少しずつ少しずつ 仕上げてたのは
一点又一点 最终缝成模样
つたなくても歩き続けた情熱
因为热爱 就算粗糙仍会迈步向前
色鮮やかな未来 美しくほら広がっている
多彩亮丽的未来 正在优美铺展
世界にひとつの絵羽模様
是世间独一无二的绘羽图案
だれかと語って あなたと笑って
同他人畅谈 与你共言欢
紡いできた日々のきらめき
点点滴滴 织成了每天的光芒璀璨
もっとここから未来 華やかにほら広がってゆく
更远一步的未来 渐渐华丽铺展
世界にひとつのこの魔法
是世间独一无二的魔法
どんな明日が織り上がるのかな
会编织出怎样的明天
いつもわたしらしく染まってたいな
惟愿永葆真我 以本心绘染
まほろば色
绘成最美丽绚烂的色彩
まとって
制衣身穿
作词：中村彼方
作曲：グシミヤギヒデユキ
编曲：グシミヤギヒデユキ
翻译：弦月朦胧
四角四面 求められる場面は
如同纸中的画面 遇到请求时是那么拘谨
其処は其れ そのままで良かった
但话说回来 能一直这样也不错
透明に恋焦がれていたのね
是为思慕着的透明感到困扰
暗闇にほろり 溶けるさまに
泪水滴落在黑暗中 消溶殆尽
柔らかな指先
纤柔的指尖
ずっと覚えている
仍旧残留着
線をなぞるように
勾勒线条的触感
あの日 心開いた
在那一天 我敞开了心扉
重ね上げてゆく
渐渐交织在一起
千の綿羽を
成百上千道翎羽
いつか羽ばたく
终有一日会展翅飞翔
ああ 私だって
啊 即便是我
太陽のように
也能够像太阳一样
それは ありきたり
那是一个 稀松平常
少し冷える午後
凉风吹拂的下午
どこで聞いたか
是在哪里听到的呢
語りましょうか
可以与我诉说吗
小さな物語を
那一篇小小的故事
大切に胸にしまってゆくの
小心翼翼地收折入内心
開くのは 全て出来上がったら
将所有步骤完成后 便能够欣然展露
さざ波はとても心地良くって
泛起一道道的涟漪令人心情舒畅
きっと誰か羽を広げたんでしょう
一定是有人为它们放飞了翅膀吧
時をかけて ゆるり
倘若 时光荏苒
碧く染め上げれば
能为那抹湛蓝所点染的话
手間はかかるけれど
虽然要经历不少繁琐的过程
明日も会える 約束
我们明天还会再见的 约定好了
重ね上げてゆく
渐渐交汇在一起
千の色彩を
千奇绚丽的色彩
私 あなたに伝えたいこと
我 想要告诉你的事情
沢山あるの
还有许多许多
それは ありきたり
那些事情 随处可见
だけど唯一つ
对我来说却是绝无仅有
今もこうして
直到如今也仍在继续
綴られているの
不断编缀着
小さな物語は
那一篇小小的故事
水になりましょう
化作江河的涓流吧
大地になりましょう
化作大地的泥土吧
あなたは言った
是你对我说过
濁しても構わないと
就算沾上尘泥也没有关系
重ね上げてゆく
渐渐交织在一起
千の綿羽を
成百上千道翎羽
いつか羽ばたく
终有一日会化作翅膀
ああ 私だって
啊 即便是我
太陽のように
也能够像太阳一样
それは ありきたり
那是一个 稀松平常
少し冷える午後
凉风吹拂的下午
どこで聞いたか
是在哪里听到的呢
語りましょうか
可以与我诉说吗
小さな物語を
那一篇小小的故事
作词：森由里子
作曲：三好啓太
编曲：三好啓太
REMIX：KO3(Hifumi,inc.)
翻译：Mika
窓あけたら 花瓶の花が
推开窗户 花瓶里的花
風に誘われて 揺れたよ
被风吸引 摇曳着
そう 手を振るように
看 就像在招手一样
昨日あなたに渡された
昨天从你那里得到的是
宵闇の空 うつした 紫の花
与黄昏时天空相衬的 紫色的花
遠い街に 旅立つ駅で
通往遥远城市的站台上
言いかけてた言葉は
还未说完的话语
ざわめきの中
融入人群喧嚣
ねえ かき消されたけど
即使声音已经消散
目と目 合わせた瞬間に
在眼神交汇的瞬间
心に届いてた
也已传达彼此心中
永遠の花
永远之花
ひとつ場所に咲いた
在某个地方绽放着
ふたつの想い
对彼此的思念
愛と呼ぶのなら
若是值得称之为爱
花冷えの朝
花季里寒冷的清晨
長い夜でさえ
亦或是漫漫长夜
愛を育てる
也能够孕育出爱
離れていても
即使相互分离也会
未来へと
向着未来
今日は雨の音が響く
今天回响着的下雨声
空の独り言みたい
仿佛是天空在自言自语着
ねえ 寂しいよって
「感觉好孤单啊」这样的话语
なぜか電話もつながらない
心血来潮的电话仍未接通
土曜日の午後 暮れてゆく
周六下午的时光悄然流逝
そう たちこめる夕闇
回过神来已是暮色笼罩
ふいにメール着信の音
突然响起短信的通知声
駅に来たと一言
只是短短一句「我在车站」
傘もささず
就连伞也没撑
駆け出していたから
急忙地飞奔出门
目と目 合わせた瞬間
在眼神交汇的瞬间
笑って泣いてた私
喜极而泣的我
あなたの胸の中
奔向你的怀中
今あなたがくれたこの花
现在你给我的这朵花
あの日と同じ
和那天一样
花言葉は永遠(とわ)の愛
花语是「永远的爱」
もし偶然でも その優しさ
即使是偶然 我也会把这温柔
また受け止めて
紧拥在怀里
ずっと
永远
ずっと ずっと
永远 永远
ずっと
永远
あなたを待っているから
等待着你的到来
永遠の花
永远之花
ひとつ場所に咲いた
在某个地方绽放着
ふたつの想い
若是坚信着
信じているなら
对彼此的想念
五月雨(さみだれ)の夏
即使是梅雨的夏季
凍える冬でさえいつでも
又或是冰冷的冬季 无论何时
愛は
爱
いつも
总会不变地
咲いている
一直盛开着
永遠の花
永远之花
ひとつ場所に咲いた
在某个地方绽放着
ふたつの想い
对彼此的思念
愛と呼ぶのなら
若是值得称之为爱
花冷えの朝
花季里寒冷的清晨
長い夜でさえ
亦或是漫漫长夜
愛を育てる
也能够孕育出爱
離れていたって
即使天各一方也能
あの未来へと
向着那个未来
どこまでも
无论走向何方
またここから
即使从此开始
遠くにいても
又要相隔遥远
おんなじ道を
也会走上相同的路
おんなじ
前往同一个
未来へと
未来
大家快来吧
真是好歌啊 棒极了
好想一直听啊
太棒了 真的太棒了
既然大家都来齐了
那就先请成员们进行自我介绍吧
首先从かっく开始 有请
*只有mocho一个人在坚持的野村的昵称
啊哈哈哈哈 制作人
名流可总是会追求崇高的理想的
今天也敬请期待
我二阶堂千鹤 会如珍珠一般闪亮的
我是饰演二阶堂千鹤的野村香菜子
大家好 我是かっく哦
完全没人用的昵称
我还在想かっく是什么东西
是我哦
你居然还叫かっく的吗
只有mocho会用这个昵称喊我
可是这个昵称是在官方广播里 在THE IDOLM@STER MillionRADIO里起的
原来是这样吗
原来是这样啊
抱歉
制作人们也完全不这么叫呢
确实
快消失的かっく
かっく是吧 我记住了
谢谢你
かっく
害羞惹 有请下一位
哇 制作人
无论是舞台还是会场 都是闪闪发光
犹如浩瀚星空一般
这样的话 你就是星作人了吧
今天就请和我一起闪耀
一起成为星座吧
谢谢大家
我是饰演北上丽花的平山笑美
武道馆 我回来了 好开心
也感谢大家绿色的灯光
久违了地看到这副光景真的非常幸福
今天我想要和大家一起 好好享受这久违的武道馆
大家也要不留遗憾地挥舞荧光棒 充满活力地回去哦
观看直播的各位也要为我们加油哦 谢谢大家
制作人
今天想让大家看到与往常不同的我
我会加油的
那些我还不懂的地方 一定要好好地教给我哦
我是饰演箱崎星梨花的麻仓桃
会场中的各位 还有观看直播的各位
大家都是制作人 你们好呀
玩得开心吗
谢谢大家
武道馆虽然很大
但不知道是不是形状的原因 能很清楚地看到大家的表情
在这家一样温暖的地方歌唱真的很开心
请大家多多指教
我是饰演箱崎星梨花的麻仓桃
制作人
我们回到日本武道馆了
舞台也闪闪发光
就好像找到了大量的宝物一般
让我们一起跟着欢快的节奏
享受最美好的时光吧
我是饰演宫尾美也的桐谷蝶蝶
大家玩得开心吗
我去年作为观众来武道馆看过LIVE
所以 想到我们也曾经登上过这个舞台的时候
重新认识到 这真的是一件非常珍贵和光荣的事情
我真的很期待这一天的到来
大家的脸庞我也清晰地看见了
即使戴着口罩 也要面带笑容地应援哦
谢谢大家
制作人 Haiho~
Haiho~
今天能带本公主来到这愉快的派对
真的非常感谢
可要一直为本公主保驾护航到最后哦 好吗~
我是饰演德川茉莉的诹访彩花
大家 真的非常感谢
果然 不愧是武道馆啊
能这样环视四周 连后面的各位也看得见哦
太厉害了
果然武道馆给人很近的感觉呢
大家看起来好开心
大家的热情我也全都能感受得到
今天大家一起尽情地享受吧
那么 刚才第二阶段的表演
感觉如何呢 唱了SOLO的野村香菜子同学
当时第一眼看到我的歌曲的标题 读都不知道怎么读
查了之后发现读作Korie Do Peruru（「Collier De Perles」）
怎么说呢 千鹤她一直在他人面前说谎 自己心里也是内疚的
但这首SOLO真的 算是将自己的真心暴露无遗了
真的是很棒的歌曲 十分令人感动
这个动作也是表示珍珠
啊 这个是珍珠啊
还有项链之类的 能让大家更加真切地感受到千鹤的魅力
能演唱这首歌实在太开心了
谢谢大家挥舞的橙色荧光棒
发型也很可爱
啊 太好了 你发现了
超级可爱
好耶
大家都看得到哦
而且你上台前就已经在哭了
上台前就哭了 然后回到后台的时候也爆哭
吓了一跳
还担心你赶不赶得上MC 能赶上真是太好了
第一次是被南的歌唱哭了
第二次是被Suzy唱哭的
这个等会儿再细说
等会儿再说
下一首SOLO是Suwa的「シャル・ウィー・ダンス？」
是的 大家有一起跟我跳舞吗
好开心 茉莉她以前的歌都是很厉害的…
应该说都是快节奏的
很有庆典感的那种歌
但这次的是抒情的 真实的
是作为一个19岁的女孩子的茉莉 饱含心意地去演唱的歌曲
如果能让大家看到、感受到别样的茉莉
我就满足了
大家手中的荧光棒真的很温馨
充满温暖的舞台也让我心情舒畅 这一切都是多亏了大家
非常感谢
最后摆的姿势 给了超长时间的特写
真的假的！讨厌！
不要啊
大家看到的时候
都情不自禁地说“好可爱”
其实我只是想着总之先笑了再说
真的可爱
甚至感觉是要哭出来的笑容
没哭吧？
没哭
完美地契合那个场景
太好了 听到了很可靠的评价
谢谢大家
然后就是我们三个人唱的「永遠の花」
唱了呢
是啊 这次唱的是ChoruSp@rkle!! REMIX版本
大家一开始的时候听出来了吗
还是“诶？这是哪首歌？”的感觉
听出来了吗？
听出来了吗 啊 好像挺多人没听出来的
变化还挺大的
变得挺多的
间奏的部分节奏感也很强 变得很酷
这个动作可是努力练了
这个动作也是Sparkle版本的
变成了帅气而优雅的舞蹈
好开心
很高兴
很荣幸能够演唱这么棒的歌曲
太美妙了
唱得太好了
谢谢大家
那么也差不多该继续演唱下一首歌曲了
下一首歌曲是
这一首
小さな喜びを
大家将小小的喜悦
みんなで重ねていったら
汇集在一起的话
心のフォトグラフはアルバムに変わってく
心中的相片就会变成一个大相册
きっと、もっと、ずっと…大切な場所になっていくんだね！
一定会 汇聚更多 永远地…成为我心中珍贵的所在！
作词：松井洋平
作曲：AstroNoteS
编曲：AstroNoteS
REMIX：Getty(Hifumi,inc.)
翻译：YOU宅
まるでテーマパーク アトラクションでいっぱい！
宛如一个主题乐园 里面拥有无数的游乐设施！
ウキウキしちゃうね 迷っちゃうくらい
令人无比地快乐 不禁让我迷失其中
だって気付かなかったんだよ
因为还没有察觉到
いつの間にかこんなに
在不知不觉间
仲良くなってたなんて
就变得亲密无间
当たり前みたいに
好像理所当然的
不思議なフィーリング感じて
感觉到了不可思议感
おんなじフレーム入って
进入同一画面中
シャッター押しちゃう！
快按下快门吧！
こうやっていろんなスナップショットをいっぱい並べてみたなら
如果就这样将各式各样的相片一一排放在一起
心のアルバムがね、
就会为心中纪念册
いろんな表情でね
增添丰富的表情吧
きっと、もっと、ずっと…大切になっちゃう！
一定会 汇聚更多 永远地…珍藏起来！
一緒にいるだけでジェットコースターに乗ってるみたいだよ
仅仅是和你在一起就仿佛在坐云霄飞车那样哟
素直になれなかったり、
有时候变得不够坦率，
愛情過剰だったり
有时候像是爱情过剩
きっと、もっと、ずっと…アップダウンで加速していくんだね！
一定会 更加地 永远地…带着上下起伏加速前进吧！
ロングサイズチュロスをちょっとづつね、わけあって
将西班牙式炸小油条一点一点地，一起分享
並んでる間も想い出って増えてく
这就增加了我们排队期间的回忆
なんだか楽しくなっちゃうよね
不由自主地快乐起来了
いつだってこんな風に
一向都如此
近くにいる事が
相伴在彼此身边
当たり前になって
变得理所当然
特別じゃない瞬間も
就连平常的瞬间也
おんなじフレーム入って
进入同一画面中
シャッター切っちゃおう
要按下快门了哦
こうやっていろんなスナップショットをいっぱい切り取っていくんだ
就这样将各式各样的镜头全部地截取下来
心のアルバムのね、
就会为心中纪念册
ページが増えるたびに
增添全新的一页吧
きっと、もっと、ずっと…大切になっちゃう
一定会 汇聚更多 永远地…珍藏起来！
一緒にいるだけで観覧車に乗ってるみたいだよ
仅仅是和你在一起就仿佛像在坐摩天轮那样哟
言いたいこと言ったり、
想说就说，
可笑しくて笑ったり
想笑就笑
きっと、もっと、ずっと…いろんな景色が見えるんだね！
一定会 更加地 永远地…见证更多不同的景色吧！
制作人们也一起来拍照吧
来拍吧
这张照片之后会上传哦
来 茄子
谢谢大家
手と手を繋いだら
手与手紧密相牵
ちょっぴり照れちゃうけれども
虽然感到些许的害羞
どんな道も一緒に並んで歩いていこうね
但无论有什么道路都一起并肩前行走下去
もっとスナップショットいっぱい撮るんだ！
将更多的镜头都满满地拍下来！
いつだって小さな幸せをみんなで重ねていこうよ
无论何时大家都将小小的幸福汇集起来
ここに集まった時、「おかえり」って思っちゃう
在这里集合的时候，心里想着“欢迎回家”
きっと、もっと、ずっと…大好きになって！
一定会 更加地 永远地…喜爱我们！
HOME, SWEET FRIENDSHIP FOREVER WE ARE!
いつだって笑顔になれるんだ
无论何时都面带笑容
ホントの家族みたいに、「ただいま」って言っちゃう
宛如真正的家人一样，说着“我回来了”
ずっと、ずっと、ずっと…大事な場所になっていくんだね！
永远 永远 永远地…成为我心中最珍贵的所在
Feel like a family…
Feel like a harmony
HOME SWEET HOME FRIENDSHIP!
作词：安藤紗々
作曲：酒井ミキオ
编曲：酒井ミキオ
翻译：星彡P
むずかしいなやみだって
大家都说难办的烦心事
2、3は かかえちゃう
其实我也有这么两三件
お仕事のアレコレとか
像是工作上的种种啦
…トモダチとか
…还有朋友关系之类啦
たった 一段の違いでも
明明只剩一步台阶的距离
何十年もこえてっちゃいそうで
却感觉要花上好几十年的样子
言葉では言いづらくて
真的好难用口头描述
なんだかもやっと
多少有些云里雾里
もどかしいこのオモイに
这份焦急困惑的心情
気づいてよね
真希望你能注意到呀
もっと 簡単に言ってあげる
这份心情再简单一点来说
えっと (そうね) なんか (ほんと)
那个（怎么讲）总感觉（说真的）
今がすごくダイスキ！
我真的非常喜欢现在这样！
リーチ・アップ・ステップ！
Reach・Up・Step！
おんなじ 情熱を
抱有同样的 热情
おんなじ 感じて
拥有同样的 感受
はじめて 目線がちゃんと繋がった
那是头一次两人完全对上视线
This is わたしになるステップアップ
This is 通往理想中自己的阶梯
いつか夢のむこうへ
向着梦中的彼方 总有一天
一緒にいこうよ…なんてね
让我们一同前进…说笑的啦
右にならうだけなんて
只是追随在你身后什么的
らしくない全然
完全不像我的风格
知ってるのキラキラが
那个早已熟悉的闪耀
うまれる場所
所诞生的地方
ずっと 見ていたはずのもの
明明早已经司空见惯了的
今日は (ちょっと) ちがう (ふうに)
今天却（稍稍的）不一样（的感觉）
見えてくるのどうして？
为什么看起来像这样呢？
リーチ・アップ・ステップ！
Reach・Up・Step！
あい にーじゅー もしかして
I need you 也许如此
あい にーじゅー やっぱり
I need you 果然如此
こころがそっちに手を伸ばしてる
这颗心正向着你的方向招着手呢
Here is わたしだけのニューワールド
Here is 只属于我自己的新世界
そっとのぞいてもいいよ
让你悄悄看一下也可以哟
まだちっちゃいけど…育ってく
虽然还有点娇小…但仍会成长
桃子我的成长 可要在一旁好好看着才行哦
たぶん 全部がわたし次第
或许这一切都取决于我
将来 (未来) 明日 (今)
将来（未来）明日（现在）
少しづつ変わっていく
一点一点随我不断改变
リーチ・アップ・ステップ！
Reach・Up・Step！
おんなじ 情熱を
抱有同样的 热情
おんなじ 感じて
拥有同样的 感受
はじめて 目線がちゃんと繋がった
那是头一次两人完全对上视线
This is わたしになるステップアップ
This is 通往理想中自己的阶梯
いつか夢のむこうへ
向着梦中的彼方 总有一天
いけちゃうかも uh yeah
会到达那里也说不定 uh yeah
いけちゃうかも
会到达那里也说不定
ねぇ ちゃんと言ったっけ？
那个 我有没有好好说出口过？
アイラブ…このすべて
I love…所有的一切
はじめて 目線をちゃんと合わせたら
那是头一次两人完全对上视线
Here is わたしだけのニューワールド
Here is 只属于我自己的新世界
そっとのぞいてもいいよ
让你悄悄看一下也可以哟
まだちっちゃいけど…育ってく…
虽然还有点娇小…但仍会成长…
あぁ育ってく
啊 还在成长呢
靴紐が上手に結べたから今日は
都已经能好好系鞋带了 我现在
作词：Junxix.(LIVE LAB.)
作曲：秋葉広大(LIVE LAB.)
编曲：村田祐一(LIVE LAB.)
翻译：星彡P
何でも出来ちゃうんだ
感觉自己什么都做得到
いつもよりも早く走って登校だ
去学校的路上跑得也比平时更快
全力ダッシュ！ ノリノリのダンス！
全力冲刺！ 欢快雀跃的舞步！
悔しかったあの日も
觉得不甘心的日子
喧嘩して泣いた日も
吵架后哭泣的日子
パワーになってるから
都成为了我的力量
Big SMILEでオハヨウ！
灿烂地微笑着 道声“早上好”！
いっぱいいっぱい 頑張ったから
已经非常非常地努力过了
ぜったいぜったい 叶えるんだ
愿望一定一定会实现的吧
いっぱいいっぱい 泣いたっていい
就算迷路后哭了很久很久
ぜったいぜったい 辿り着ける
我也一定一定会找到路的
好きを全部並べたら キミが真ん中にいた
把喜欢的东西排一排 你就在正正中间
苦手な教科でも 居眠りなんてしない
不擅长的课目 也不再打瞌睡
難問ウェルカム！ 何でもチャレンジ！
难题随便来吧！早已准备好挑战！
窓から見える空 揺れる白いカーテン
窗外看见的天空 摇动的白色窗帘
わたしを応援してる
都在为我加油
君が下を向いて
如果你还低着头
落ち込む日があったら
觉得心情不好的话
わたしが覗き込んで
我会看着你的眼睛
笑わせてあげるよ！
让你再微笑起来的！
いっぱいいっぱい 頑張ったなら
已经非常非常地努力过了
いつかいつか わかるのかな
什么时候才会才会明白呢
いっぱいいっぱい 笑いたい
好想要更多更多地微笑呀
いつかいつか 恋もしたい
总有总有一天也想要恋爱
夢を全部並べたら キミが真ん中にいた
把心中的梦想排一排 你就在正正中间
まだ大人じゃないけれど
尽管我还不是大人
まだ靴も小さいけれど
尽管我穿着小鞋子
自分の足で今、駆け出すよ
现在靠自己双脚出远门吧
いっぱいいっぱい 頑張ったねって
已经非常非常地努力过了
いっぱいいっぱい 褒めてくれた
已经被大家好好夸奖过了
いっぱいいっぱい 嬉しくて
带着多么多么高兴的心情
もっともっと 頑張れるよ
让我更加更加继续努力吧
好きを全部並べたら キミが真ん中にいた
把喜欢的东西排一排 你就在正正中间
作词：児玉雨子
作曲：平田祥一郎
编曲：平田祥一郎
翻译：星彡P
瞳の中の瞳の表面
眼眸映见的眼眸表面
合わせ鏡の波へ
沿着两面对镜的起伏
後追いかけた マボロシウサギは誰
在身后紧随的 扑朔兔影是谁？
胸の奥の底の表面
内心的最深处的表面
合わせ鏡の波に乗って
乘着两面对镜的起伏
鼓動 One Two 跳び込んでおいで
合着心跳 一 二 就这样一跃而入
ここだよ 急いで
在这里 快跟上来吧
リアリティ？ フィクション？
到底是真实 还是虚幻？
あぁ 境目超えて
就让我们跨越界限
かけた鍵開けて
开启钥匙迎来那个
ミステリー
不可思议的神秘世界
神秘世界
ロマンス ファンタジー マジック
充满了浪漫 梦幻 与魔力
信じてみてよ
试着去相信吧
私だけのステージへ
前往只属于自己的舞台
是时候带着高涨的心情上场了！
さぁ ビビビビッと Come on！
秘めた願い ほら乱反射して
深藏着的愿望 不断漫反射着
万華鏡の心の中を見てね
来见识我万华镜般的内心吧
ホントも嘘も 裏返しの反対
真实与谎言 互为表里的另一面
君が連れてゆくの
是你带我来到这里
君を連れてゆくよ
我将带你一同前往
ここは スポットライト・ミラーランド
这里是聚光灯下的镜中世界
不思議 for you
属于你的奇迹世界
私じゃない私は きっと
另一面的那个我 肯定
合わせ鏡に閉じ込めた
被封闭在了两面对镜里
「もしも…」なんて 夢に見てたっけ
「假如…」什么的 她是否也曾梦见
記憶の向こうで
在记忆的尽头
リアリティ？ フィクション？
到底是现实？还是虚幻？
もう 境目なんて
早已经不存在界限
君が勝手に引いた
由你随意钩织起的
イリュージョン
如今的我的幻影与错觉
幻影与错觉
ロマンス ファンタジー ミュージック
充满了浪漫 梦幻 与音乐
信じてみるよ
试着去相信吧
諦めるのは簡単
想要放弃很简单
もう…ビビビビらない！
但我已经…不会再害怕了！
放て光 もっと散りばめてみたい
让放射的光芒愈加播撒开来
万華鏡みたいな世界を見せたい
想让你见识万华镜般的世界
表と裏の隙間へまっさかさま
不断沉沦在表与里的间隙中
君が惑わせるの
是你让我沦陷于此
君を迷わせるよ
而我也将令你痴迷
ここはスポットライト・ミラーランド
这里是聚光灯下的镜中世界
無限 for me
属于我的无限世界
どちらかでも
不论哪一种都是
どちらでもないmy mind
但又不完全是 我的想法
どちらかでも
不论哪一面的我
どちらでもあるから miracle
都同样能够唤起 奇迹
かけた願い いま乱反射して
许下的心愿 正不断漫反射着
新しい私の世界を見せたい
想让你见识全新的我的世界
ホントも嘘も 裏返しの反対
真实与谎言 互为表里的另一面
君が連れてゆくの
是你带我来到这里
君を連れてゆくよ
我将带你一同前往
ここは スポットライト・ミラーランド
这里是聚光灯下的镜中世界
不思議 for you
属于你的奇迹世界
初めてドキドキしたの
第一次紧张得心脏怦怦直跳
うまくおしゃべりできたかな
刚才聊得还顺利吗
ふいにつまづいて泣いちゃいそう
不经意跌倒  要哭出来了
もしかもしか 恋？
难道这就是 恋爱？
さっきまでの世界と違う
世界突然天翻地覆
一体誰の物語？
这到底是谁的故事？
どうしよ？
我怎么办？
わかる わかる Waかんない
知道？知道？不知道呀！
助けてWa・Wo・N Wow
救救我Wa·Wo·N Wow
助けてWa・Wo・N
救救我Wa·Wo·N
N～
作词：中村彼方
作曲：大久保薫
编曲：大久保薫
翻译：Hajime
あるかな 恋のマニュアル
找本恋爱指南参考吧
ってそういうんじゃないんです
不，才不是这样
かの有名名探偵も
这次可是连著名大侦探
匙を投げるような大事件
也无从探查的重大事件
大発見！
重大发现
たくさんページめくるけれど
将书卷一页页翻过
あの時の
但当时的
ココロの声は書いてなくて
心声也无据可考
あー
唉…
謎めくセリフ
扑朔迷离的言谈
papa
意味ありげなその仕草
饶有深意的举止
papapapa
ずっと ずっと リピートして先に進めない
一直  一直在我脑中萦绕  使我踌躇不前
ちょっと待っててって言ったのに
你说让我等你一下
連絡すると言ったのに
又约定之后保持联系
もう少し大人になるまで
在我再长大一点之前
待てばいいのかな
可以等我一下吗
名前で呼んでほしいな
想要你以名相称
ココロを読んでほしいな
想要被了解内心
どうして？
我怎么办？
わかる わかる Waかんない
知道？知道？不知道呀！
助けてWa・Wo・N Wow
救救我Wa·Wo·N Wow
助けてWa・Wo・N
救救我Wa·Wo·N
N～
こんな ah ふうになるのね
原来恋爱了就会变成这样啊
頭の中フワフワ
脑袋晕晕乎乎
歴史もSFもゼンブ
历史、科幻在内所有小说
恋愛小説に大変身 いつの間に？！
不知不觉间竟都变成了恋爱小说？！
その親切さなんなんですか
你的亲切代表着什么呢
かといえば
似有其意
次の瞬間 突き放されたり
转眼间又被冷落
あー
唉…
あなたと私
你和我
papa
「優しさ」の定義が違う
对温柔的定义不同
papapapa
だから だから 冷静になろうね 私
所以  所以我得冷静下来呀
一途になっていいかな
可以坚定起来吗
本気になっていいかな
可以认真起来吗
ふいにつまづいて泣いちゃいそう
不经意跌倒  要哭出来了
もしかもしか 恋？
难道这就是 恋爱？
迷宮入りしそうでも
即使是踏入迷宫般的世界
時空を超えて宇宙へ
我也将穿越时空
そしてあなたを救う的な
迎来把你救回的
明日はワオ！ん！ Wow
明天 Wao! N! Wow
明日はワオ！ん！え～！？
明天 Wao! N! 诶!?
とっくに私 わかってたつもりでいた
我或许早已明白
「恋」を今 まっすぐ見つめているのかも
现在直面的  正是“恋爱”
わー！
哇！
初めてドキドキしたの
第一次紧张得心脏怦怦直跳
うまくおしゃべりできたかな
刚才聊得还顺利吗
ふいにつまづいて泣いちゃいそう
不经意跌倒  要哭出来了
これはきっと恋
这一定就是恋爱
さっきまでの世界と違う
世界突然天翻地覆
一体誰の物語？
这到底是谁的故事？
どうしよ？
我怎么办？
わかる わかる Waかんない
知道？知道？不知道呀！
助けてWa・Wo・N Wow
救救我Wa·Wo·N Wow
教えてWa・Wo・N
告诉我Wa·Wo·N Wow
え~！？
诶~！？
作词：辻純更
作曲：青木康平
编曲：青木康平
翻译：Neila
見つけてくれたね 砂の中の意志
终于找到了呢 砂石中的意志
小さく光る ヒトカケラ
闪烁着微光 小小的碎片
磨いた分だけ 勇気を味方に
饱经打磨之后 更能与勇气为伴
思いっ切りステージ 輝けるよ
尽情在舞台之上 璀璨生辉
何度 転んだとしてもヒビ割れない
多少次 即便摔倒也不留下一丝裂痕
憧れをプリズムに
将憧憬化作棱镜
未来キラリッと反射 七色
反射出未来的斑斓 七彩
透明なダイヤモンドきらめく
透明的钻石正恣意地绽放光芒
ふたつとない光届けたい
将独一无二的光辉释放吧
今届けたい きみへ真っ直ぐ
在此刻倾泻 径直飞往你的身旁
願うココロの純度アップして
饱含祈愿的心灵纯度愈发上升
もっともっと輝け
愈加明亮地闪耀着
絶対！みんな笑顔にしたくて
绝对！要让大家都展露出笑颜
夢は最上級 ダイヤモンド・クラリティ
最高级的梦 Diamond・Clarity
作词：平朋崇
作曲：EFFY
编曲：EFFY
翻译：星彡P
踊りましょう ステップ踏んで
让我们跳起舞来 一起踏着节奏舞动
お手をどうぞ お待ちかね Brandnew stage
还请你伸出手来 迎接期待已久的全新舞台
弾けそうな高鳴りのChordを
激动欲出的心跳 化作和弦高声鸣响
満たせば五線譜に広がるParadise
用它填满五线谱 洋溢于这片天堂乐土之上
Here we smile 未来へとCrescendoを刻んで
让我们在此欢笑 向着未来铭刻下渐强标记
作戦抜きの能天気でThrough the night
将计划抛诸脑后 尽情享受整个夜晚
だって夢は続く Paradeは終わらない
因为梦仍会继续 巡游也将永不终结
Show time!!
表演时间!!
シャムロック はにかみがちなEtudeを
三叶草正在奏响 常伴羞怯的练习曲
抱きしめたい 心揺さぶるVivaceを
好想拥握在怀里 那动人心弦的轻快
聞かせてよもっと これからもずっと
还请让我多听些 从今以后直到永远
解けない魔法 奏でましょう
无法解开的魔法 就让我们一同奏响
My wish!!
以我所愿!!
シャムロック Energy満タンのLegatoで
三叶草正在颂赞 干劲满满的连奏曲
世界中を巻き込む輝きになれ
愿化身光辉所在 将世界都席卷其中
We can start 躊躇っていないで
让我们开始动身 还请不要再犹豫了
ギュッと逸るトキメキを信じちゃえよ
试着相信自己紧拥溢出的悸动心跳吧
私達は無敵
我们是如此所向披靡
作词：辻純更
作曲：藤原彩豊
编曲：藤原彩豊
翻译：Neila
大丈夫だ、って もう平気だ、って
“已经没关系了”“已经不要紧了”
ずっと言い聞かせていたのに
明明一直都用这些话来安慰自己
なんて不意打ち めくるカレンダー
在不经意间瞥见日历时还是不免惊讶
そうだ…忘れていた赤い◎ (にじゅうまる)
是啊…留下醒目墨迹的双心圆 已经快被淡忘了
ふわ 空に溶ける
话语溶进了透明的天空
Happy Birthday
Far 遥かきみへ
向远在天边的你说出口
おめでとう
生日快乐
さよならの未来には
道别后抵达的未来中
それぞれの今日をみつけて
我们正沿着今日的轨迹前进
願ってるよ
衷心希望
どうか笑顔でいてね
愿笑容能与你常伴
"友達"として
以"朋友"的身份
好きでいてもいいかな ずっと
让喜欢的情感延续下去也可以吧
世界中のどこにいても
不论我们相隔了多少距离
届くように
为了让你看到
四角い窓の
将镶嵌在窗子里的风景
景色を 切手にして
裁剪成独一无二的邮票
愛しい日々をありがとうね
向与爱相伴的日子说出感谢
きみに恋をしてよかった
能喜欢上你 实在是太好了
もう大丈夫だよ
已经没关系了
もう平気だよ
已经不要紧了
こころ (こころ) からの
从心底（心底）寄出的
空色♡Birthday Card
届け きみへと続く青
启航吧 让靛蓝飞往你的方向
Happy Birthday
Far 遥かきみへ
寄予远在天边的你
指先で「ありがとう」
指尖勾勒出的「谢谢你」
作词：松井洋平
作曲：堀江晶太
编曲：堀江晶太
翻译：中村丰
現実という城壁の向こう
名曰现实之高墙的彼端
無窮の荒野へと 立ち征くんだろう
向着无穷无尽的荒野 将魂灵押作赌注般
魂を賭すように
步履不停地向前
都合良く世界を改変させる 呪いの呪文にも
纵有侥幸将世界改变的咒语不绝于耳边
囚われない
也不唯其马首是瞻
自分の生死観を信じて
笃信自己的生死观
Belief in "Shade of Spade"
未完成な理想、棄てたりしないで
未竟的理想、不要就此舍断
Belief in "Shade of Spade"
見果てぬ夢を謳え
讴歌那痴梦 就算无法成真
狂おしいほど 翼うのが
即便疯狂般期冀着的
異端視される 希であっても
是被视作异端的希望
"Trump card of fate, It is my faith."
Way of life 君は誰が為に在る？
Way of life 你究竟为谁而人生一遭？
意思は問いが生む訳じゃない
不渝的意念并非生于疑问
「これが私」だと、叫ぶ言葉こそ
「这就是我」、才是力量的泉源
"ESPADA" どんな闇も切り拓く
"ESPADA"  任何晦暗都一刀两断
刃、それは決意というんだろう
锋刃、代表着决意对吧
目を逸らすんじゃない 深淵と向かい合い
休要错开视线 直面万丈深渊
命で剣を取るんだ Your Spade
用生命拔剑出鞘 Your Spade
大家 到MC的时间啦
快来快来
来啦
好厉害 感觉一口气就来到最后了
是呀
还是挺累的
因为是组曲 就更有一种跑完全程的感觉
那么 先开始各位成员的自我介绍吧
先从惠子姐开始
好的 咳咳
哥哥姐姐们
今天的演唱会 是桃子成为顶级偶像的路上很重要的一步
一定会让它成功的
要是没有好好地看着桃子 我可饶不了你哦
我是饰演周防桃子的渡部惠子
今天做的是第二发型
好可爱
之后也请大家多多关照
制作人 今天是很时髦的公演
为了配得上这时髦的舞台 我也要加油…
诶 不是的 才不是性感呢 是时髦！
要好好看着我哦
我是饰演丰川风花的末柄里惠 大家晚上好
看得很仔细
毕竟说了「要好好看着」
这边也在看着呢
总之希望大家能够一起享受今天的舞台 请多多指教
制作人 我要超级努力 绝对绝对要创造出超级棒的舞台
所以 要给我超级超级大的应援哦
我是饰演中谷育的原嶋明里
今天已经积攒了好多回忆 但演出还远远没有结束呢
后半我也会加油的 请多多关照
制作人！我好不容易习惯了工作 你却立刻将我送入传说舞台 你这种行为
简直是冷血无情
不过 为了今后能够一步一步地积累更多
这次重要的舞台 我会努力演出的
啊 有点… 我是饰演白石紬的南早纪
怎么了 突然怎么了
台词有点搞错了
紬小姐 即兴发挥也很好的
没事的
不是「努力演出」而是「努力演出给你看」
啊不好意思 是「请您见证我的努力」
好好绕回来了
在和大家对答案呢
完全没说对 不好意思
怎么说呢 心中的感情已经很汹涌了
姑且先把这份感情留到最后的MC
大家一起享受到最后吧 请多多指教
制作人 我要在这场演唱会上
让大家感受到不亚于任何故事的最棒的心动
风之战士们啊 请给予我勇气吧
我是饰演七尾百合子的伊藤美来
久违地与百合子一起登台 我一直很期待这一天
终于见到大家了
之后的演出也会越来越燃 大家一起享受吧 请多多关照
那么 LIVE一路进行到了现在
在这里稍微回顾一下刚才的部分
首先是「HOME, SWEET FRIENDSHIP (ChoruSp@rkle!! MIX)」
一首本来经常听的歌曲  经过重新编曲混音
一方面它保留了那种「家」的氛围感
但又刮起了一阵新风 真不错
两位演唱者怎么看
一直被盯着看…
因为想和你们互相理解 共同分享这一切
试图用眼睛对话是吧
这首歌一直都有个合影的环节
这次和制作人们一起拍啦
那个是真的拍了吗
是真的拍了
真的有在拍
想看
有好好练习过的 拍得很完美
没事吧 应该没有露脸NG的人吧
可能会拍到你们
对 可能拍到了 也可能没拍到
如果拍到了的话 姑且是说过会上传的
具体怎样也还不清楚
原来如此
那就先期待着上传吧
敬请期待
接下来是我 唱了新歌「リーチ・アップ・ステップ！」谢谢大家
站上了那么大的一个脚踏台
不过最终还是降到了跟大家同一高度来表演
还有那个…
在以前的LIVE上作为伴舞出演的momoco 这次为这首歌编了舞
在编舞中巧妙地加入了桃子以前的SOLO曲的各种动作
如果有机会回看的话 请大家去寻找各种既视感吧 谢谢大家
台词特别感人
感觉特别催泪
你今天一直都在哭吧
在后台一起哭
好好相处
下一首是「	キミが真ん中にいた」
是我唱的哦
你现在也在舞台正中央
还真是 现在就在正中间站着
这首歌按原计划是在上层唱的
但这样一来 在上面的时间就有点太多了
我就自己提出来说 想要走到下面
想去到制作人们的身边对吧
是的 想要离大家近一些
考虑到跟上首歌的衔接 就先是从这边出来
但一直在那也不太好 还是想在中间唱 毕竟歌名也是这样的
那边又有屏幕 不如也去去那边
但果然还是想回到中央 就成这样了
很讲究啊
一定向着很多个「你」传达出了心情
结果还是很不错的 对吧
大家看得开心吗
太好了 我也很开心 谢谢大家
接着是「	スポットライト・ミラーランド」
虽然本人不在
后台超热闹的
太可爱了
真的太可爱了
好像不慎看到了稍微成熟了一些的杏奈的模样
怎么说呢 有种看着她长大的父母的感觉
我们经常在后台当妈的
一群喜欢当妈的泪腺脆弱之人 关系贼好
然后是美来
「恋のWa・Wo・N」大家觉得如何
很可爱
谢谢大家
之前的几首百合子的SOLO曲 都比较轻缓
就像风在飘一样
这次的SOLO4则是展现了她全新的一面
全面展示了百合子可爱的一面
编舞也是 比起之前那种连指尖都很优雅的舞蹈动作
这次则是努力表现出 百合子用全力可爱跳舞的样子
有传达到吗
真的非常可爱
谢谢大家
紧接着演唱的就是由MTS各个小组的代表曲所组成的组曲
制作人应该也挺意外吧
因为之前也有配信LIVE 可能或许会猜到一点吧
但没想到是以组曲的形式演出吧
一口气唱完了呢
很豪华
刚好每首歌的原唱成员都有在台上 有吗
有吗 「ダイヤモンド・クラリティ」没有吧
缺人的是「Shamrock Vivace」…
那么好的
表演了很多开心的歌曲 接下来也会继续为大家进行演出
稍微有点冷场了哈
那么 接下来就是最后的环节了
制作人们做好准备了吗
准备好了吗
那么 一起享受到最后吧
下一首歌是——
这一首
すき きらい すき すき きらい
喜欢 讨厌 喜欢 喜欢 讨厌
きらい すき きらきら きらい
讨厌 喜欢 讨厌讨厌 讨厌
すき きらい すき すき きらい
喜欢 讨厌 喜欢 喜欢 讨厌
きらい すき きらきら きらい
讨厌 喜欢 讨厌讨厌 讨厌
作词：mekakushe
作曲：mekakushe
编曲：tomggg
翻译：Yuki
ねぇ、こっち、こっち向いて
喂 这边 快往这边看
いろんなわたし見つけてほしいの
想要让你看到各式各样的我
ふだんはいい子だけどね
虽然平日都在当好孩子
悪いこともね、たまにしたくなっちゃうの
但偶尔也会想 要不要去做些坏事呢
どっちのわたしが好きですか？
你喜欢的是哪一个我呢
なんて 聞けないけど 言えないけど
这种事 既不能问出来 也无法说出口
ちょっとだけ気になっています
但还是带着一丝丝的好奇
あなたを観察中
悄悄观察着你
ふくらんでゆく胸のときめき隠せない
但心中不断膨胀的这份心动却无法隐藏
あなたには届かない意味深なテレパシー
只有无法传递给你的意味深长的心灵感应
きまぐれユモレスク
哼着反复无常的幽默曲
ちょっとだけ悪い子になって
来稍微当一会儿坏孩子吧
あなたを困らせたい
想让你感到困扰
お利口だけが取り柄じゃないの！
我可不止聪明伶俐这一个优点！
好きなら気付いてよ
喜欢的话就快注意到吧
わたしのこと見ててよ
喜欢的话就注视着我吧
いい子じゃないわたしのほうが
这样一个不是好孩子的我
ねぇ、好きなの？
你会喜欢吗
わがままばっか言って
故意说一些任性的话
そのうち怒らせちゃったりして
过不了多久就成功惹你生气了
でもなんか嬉しい 最高に嬉しい
但我却会很开心 特别地开心
あなたがわたしを見てくれて
因为这样你就会只注视着我
こんなにドキドキするなんて
能让我紧张不已到这个地步
まぎれもなくあなたのせいなんです
这些毫无疑问全都是你的错
この気持ちバレたらどうしよう
这份情感暴露了的话该怎么办
なんて考え中
不断思考着这些事
心の音がしてる
响起的心跳声
聞こえちゃう あなたに
就快要被你听到了
生まれて初めて感じてるシンパシー
自我出生以来第一次感受到的共鸣
きまぐれユモレスク
哼着反复无常的幽默曲
ちょっとした遊び心
带着一丝恶作剧心理
あなたを困らせて
故意让你感到困扰
たくさん心配かけてごめんね
对不起让你操了这么多心
想えば想うほど
越是这么想就越会
ちょっぴり胸が痛い
感到胸口轻轻的苦痛
もしかしてわたしのほうが
该不会其实是我自己
ねぇ、好きかも
嗯 喜欢着你
きまぐれユモレスク
哼着反复无常的幽默曲
ちょっとだけ悪い子になって
来稍微当一会儿坏孩子吧
あなたを困らせたい
故意让你感到困扰
お利口だけが取り柄じゃないの…
我可不止聪明伶俐这一个优点…
ふたりはロマネスク
两人组成的空想曲
たまらない気持ちになって
让这份情绪也变得焦躁
今すぐ会いに来て
快点过来见我吧
連れ去ってくれてもかまわないよ
直接带着我远走高飞也没关系哦
ハートが溶けそうなほど
在像是要把心脏融化一样
熱いこの距離で
滚烫的距离下
いけないことをしよ
来做一些坏事吧
わたしのこと、ねぇ、好きでしょ？
对于我 我说 你是喜欢的吧？
喜欢
讨厌
「ちょっとした憧れ」
“稍稍有些痴了”
作词：松井洋平
作曲：中沢伴行
编曲：中沢伴行
翻译：星彡P
そんなひとことさえ
对此我却连一个字也
言えないままでいたから
没有办法轻易说出口
気づいたかもしれないのに
或许内心早已注意到
ためらっていたんだ
却只一味彷徨踌躇着
ずっと踏み出せないままなら
若是始终无法踏出那一步
大事なその距離が届かない
便无法缩短那关键的距离
ほんの少しだけ
要是有谁能轻轻地
背中押せると思うのに
在我背后推一把该多好
そうだよ…誰だって待ってる
原来啊…每个人都在等待着有谁
その胸に小さな
能够替自己说出
勇気をくれる言葉があるはずなの
那些唤起内心小小勇气的话语
自分にはかけてあげられない
正因为这些话自己无法说出口
言葉だから…響くと
所以听完后…不断共鸣着
わたしは知ってるのに
其实我心中早已明白
強がってるわけじゃ
即便并未在人前逞强
なくたって弱さは
可是自己的软弱
いつでも胸にいること
依然潜藏在内心深处
わかってるふりで逃げちゃ
假装早已明白 却不断逃避
変わるはずないよね
是没办法作出改变的
心、踏み込んでいくなら
越是深入自己的内心
本音で向き合ってしまうよ
越是要直面自己真正的心意
それが怖くって言い出せなかった
那便是我害怕着逃避着无法说出的
ひとことが…揺れてるんだ
那一句话…只能呜咽着
だから、本当に欲しいその瞬間(とき)に
因此、在我深切渴求着的一刻
きみがくれたあの言葉が嬉しかった
多么庆幸你能够说出这一句话
まばたきもせずに まっすぐにくれたように
正如你毫不眨眼地 直接给予我
わたしも みんなに 伝えたいの
我也希望 向大家传达此刻心情
きっと「自分を知っていく」って、
想来一个人要「了解自己」
まっすぐ向かいあうことだね
意味着要诚实地直面自己
大切なみんなに伝えたい言葉があるから
有多少话语 希望传达给最重要的大家
踏み込んでいくよ わたしっていう道の先へ
准备出发了 向着自己道路的彼端前进
あの坂道を登ったら
在山坡小径上远远望去
作词：橋本彩子
作曲：遠藤直弥
编曲：遠藤直弥
翻译：Neila
街のざわめきも遠霞(とおがすみ)
街市的喧闹声也渐渐飘入晚霞的一角
ふたりだけの秘密基地へ
在只属于我们的秘密基地里
また星を数えに行こう
再来细数那每一寸星光吧
喜び悲しみ空に散りばめて
欢喜与哀伤在夜空中随风流浪
眺めるには
会抬头仰望
雨降り映った水たまりの空は
只是因为追着雨点落入水洼的天空
小さすぎるから
对我们太过狭小了
涙が君の頬伝い
你脸颊闪过的泪光
彗星みたいにきらめいて
和划破夜空的彗星一样耀眼
誰かの希望になるなら
若要祈愿去成为他人的希望
明日を信じて上を向こう
就拾起足以照亮星星们的笑容
星たち照らすような笑顔で
放飞致明日的希冀 仰望星空吧
どこまでも広がる空が
那不见边际的无垠天空啊
小さなわたしたちを包み
渺小的我们卧在她的怀抱里
離れて過ごす夜だって
即使今夜分别在星河两岸
星で繋いでくれるよ
点点星光也仍会将我们相连
俯いたままじゃ気づけない
倘若只让视线落在自己的脚边
雨が上がる兆し
连雨霁也会错过吧
足元暗くて迷うのなら
如果在黑夜里迷失了方向
手を繋いで一歩ずつ
就握紧彼此的手 一起前进吧
星降る幾千の夢が毎日輝き瞬いて
明灭的梦就像繁星 万千憧憬汇成了天河
時には雲に隠れても
即使阴云藏起璀璨的星光
明日は今日とは違う色で
明日的星空也会着上新的颜料
ふたりの思い出を彩る
为我们的回忆留下别样的色彩
絆で繋いだ星たちで描こう
将连起我们的星光刻入夜空吧
夢の星座をふたりで
编织出只属于彼此的星座
星降る幾千の夢が毎日輝き瞬いて
明灭的梦就像繁星 万千憧憬汇成了天河
時には雲に隠れても
即使阴云藏起星光璀璨
消えたりしないで君を待つよ
为你洒落的星光也不会就此消散
明日のきらめきを信じて
怀揣起致以明日的明亮希冀
夢の星座を描こう
描绘出名为梦的星座吧
作词：こだまさおり
作曲：清水哲平
编曲：清水哲平
翻译：Mika
ほんとはね もうちょっとやれるよって
其实说起来 或许我也期待着自己
期待してたのかも
可以再能干些吧
背伸びしたいし 成長したいし
和你并肩时还会有些许的不安
だって等身大ってなんか少し不安
所以想要成长 想不再需要踮起脚尖
昨日の続きを 歩いてるだけじゃ
若只是沿着昨日的延长线行走
…変われないでしょ？
…就无法有所改变吧？
泣いてた空に 吹き込むキレイな風
哭泣的天空中 吹入一阵飒爽的风
見送るように顔をあげた
有如目送它一般抬起了头
駆け出してくココロは
「向着目标开始奔跑的心
止まってなんかないって笑う
又怎么会停下呢」  露出笑容
強がりBlue Sky Again
逞强后的Blue Sky Again
ねえ、わたしっぽい
看呀 就像我一样
ほんとはね 誰よりもキミに
其实说起来 或许我比谁都期待
喜んでほしかったのかも
靠自己的力量让你感到喜悦
期待以上って 自慢だよって
比如超出你的期待 让你为我骄傲
同じ夢見てるってわかるから
因为我明白 我们眺望着同一个梦想
もっと広い世界 目指したい今日が
向往着更加广阔天地的今天 在这一刻
今はうれしい
让我无比开心
泣きやんだ空に 未完成な憧れ
止住泪雨的天空中 残存未完成的憧憬
見つめるたびに色を変える
每次注视时都会变换了色彩
育ちたくてココロは
「渴望着成长的内心
迷ってなんかないって言うの
怎么可能会有迷茫呢 」 这么说着
前向きBlue Sky Again
一心向前的Blue Sky Again
ああ、わたしっぽい
啊 就像是我呀
どんな明日でも乗り越えたいよ
无论怎样的明天都想要试着跨越
泣いても、負けたりしないから
就算哭了 也不代表着我会认输
わたしの空に 吹き込むキレイな風
我的天空里 吹入一阵清爽的风
手を伸ばしたら翼になる
好像此时伸出双手就能化作翅膀
駆け出してくココロは
「心怀开始奔跑的想法
止まってなんかないって主張するの
又怎么能驻足不前呢」 如此坚持着
だから大丈夫
所以我能行的
強がりBlue Sky
逞强的Blue Sky
この身、果てても
纵使此身终将腐朽
叶えたいものがあるよ…
也有着想要实现的愿望…
作词：結城アイラ
作曲：堀江晶太
编曲：堀江晶太
REMIX：Getty(Hifumi,inc.)
翻译：Mika
静寂のなかで 微笑んでるのは
在寂静之中展露出微笑的
青く燃えている
是燃烧着苍色火焰的
わたしの願い
我的愿望
こんなハイヒールじゃ 早く走れない
穿着这样的高跟鞋跑不快的话
脱ぎ捨ててしまおう
就干脆地将它脱掉吧
突き進む勇気は
朝前方前进的勇气之中
きっとなにか動かす力を持ってる
一定包含着能让什么转动起来的力量
見上げた壁 越えた 新しい世界で
跨越本需要仰望的壁障才能看到的新世界中
会いたい人がいる…行かなきゃ
有着我想要邂逅的人们…必须前行！
Burning Blue
この身が削れて 心燃え尽きて
即使此身会饱受折磨 即使此心会燃烧殆尽
果ててしまっても構わない
即使一切终将迈向终焉也毫无关系
Burning Heart
全てを懸けても この手で掴みたい
即使要将自己的一切作为赌注 也想亲手把握住
愛しいと思う夢です
那令人觉得温暖怀恋的梦乡
待ってるだけなんて…
只是伫立在原地等待什么的…
嫌だよ
我才不要！
幼い頃から 憧れてたのは
幼时开始就憧憬着的
煌めく舞踏会 それだけじゃない
并不是闪闪发光的舞会
果敢に戦う 冒険の国へ
而是需要勇敢战斗的充满冒险的国度
飛び出してみたい
想要飞身前往那样的世界
変わりゆく季節に
在不断流转的季节之中
寂しささえ おぼえてしまっても それは
连曾经的寂寞都被铭刻下来
自分の物語 進んでる証拠
但是那正是属于自己的故事 在不断推进的证据
凛と前を向いて 行かなきゃ
将凛然的视线投向前方…必须前行！
Burning Blue
この身をささげて 心打つような
将全身心都投入其中是因为
歌声ひびかせたいから
想要让能打动人心的歌声响彻天际
Burning Heart
あなたと一緒に 育ててゆきたい
想要与你一起
大切に思う夢です
共同让那重要的梦想慢慢成长
だから見ててね エンドロールまで
所以直到谢幕之前都不要移开视线
本気で臨む姿を
请注视着我认真挑战的姿态吧…
Burning Blue
無口に燃えてる 静かな熱さは
在无言之中静静燃烧的 悄无声息的这份热情
私たちの強さなんだ
就是只属于我们的那份坚强
Burning Heart
全てを懸けても この手で掴みたい
即使赌上一切也想要自己亲手紧握
譲りたくない夢だから
因为那是我绝不想退让一步的梦想
おとぎ話じゃもう…
只是沉浸于童话之中什么的…
足りない！
远远不够！
ドドンと華麗に
随着咚咚的声响
希望を咲かせて Fire Flower！
让希望华丽地绽放吧 Fire Flower！
彷徨う瞳に
尚余迷茫的眼中
降るのは浮世の君花火
洒下的是浮世之中名为你的烟火
作词：真崎エリカ
作曲：山本陽介
编曲：EFFY
REMIX：Getty(Hifumi,inc.)
翻译：Ryunri
賽は投げても 匙までは投げぬ
即使不得不做 也不会轻易放弃
激戦覚悟 ネバギバ
怀着激战一场的觉悟 决不放弃
ええじゃないかと 騒ぎを横目に
这样的事情正合我意 瞥了一眼周围的喧嚣
いざ出陣と ハチマキ
将额前的头带拉紧 即刻出发
平和な世でだって
正因为是和平的世间
戦ってるんです
才更要奋勇战斗
ノって反ってキリキリ舞って
跟紧潮流 逆流而上 总之要尽情起舞
だけどそんな君
那样的你
願いに向かって
在直面着期盼的时候
夢、心、燃やしてる
为梦想和内心燃起的火焰
美しき光 嗚呼
是多么的美丽啊
眩しいほど華麗に
越是耀眼
希望を咲かせて Fire Flower！
越是要让希望华丽地绽放出Fire Flower！
涙の代わりに
比起让泪水落下
大きな輪を打ち上げろ
还是来把巨大的光轮射向天空
色形はそれぞれ
颜色形状都各不相同
生きてる証を叫ぶように
为了以呐喊证明自己的存在
さあ…
来吧…
今 煌めけ浮世の君花火
让你的烟火在浮世中耀眼绽放
ハハッと笑って苦さを飲み干す
大笑着将苦闷一饮而尽
歌に詠みたい 人生道中
这可是想要歌颂的人生途中
せめてなぐさめ 音でも鳴らそか
作为安慰来点音乐吧
祭囃子よ カモンベイベー
和着祭典的调子 Come on baby
凸凹なハート 担ぎせーのわっしょい
忐忑不安的内心 抬轿 预备 哇咻
心中 実は ギリギリだって
虽然内心已经紧绷到不行
でもねそんな君
不过那样的你
明日に向かって
在面向明天时
情熱を灯してる
点燃热情的光
鮮やかな光
是那么鲜明
嗚呼
啊啊
どこまででも綺麗に
无论身处何处
憂き世に咲かせて Fire Flower！
都要在这不尽人意的世上开出Fire Flower！
世界もまだまだ
这个世界 看起来也
悪くないと示すんだ
并不是那么坏嘛
俯いてる誰かへ
为了能将勇气的火花
勇気の火花が届くように
传递给低着头的某人
ホラ…
看呀…
今鼓動が響くよ君花火
现在回响着的正是你的烟火
ねぇ、見上げてごらんと
来 试着抬头仰望吧
見事に咲くのは
天空里开得圆满的正是
Fire Flower！
思いの数だけ
越是有着难忘的回忆
大きな輪よ打ち上がれ
越是要绽开盛大的光轮
色形はそれぞれ
颜色形状都各不相同
生きてる証を叫ぶように
为了以呐喊证明自己的存在
さあ…
来吧…
今 煌めけ浮世の君花火
让浮世中你的烟火耀眼绽放
咲いた 咲いた 君花火
盛放的 盛放着的 你的烟火
一途に光った
一心一意地绽放
キラキラ光った
一闪一闪的光芒
咲いた 咲いた 君花火
盛放的 盛放着的 你的烟火
一途に光った
一心一意的光芒
きっとまた一つ
一定还会有下一轮
完美绽放啦
太厉害啦
真的好厉害 烟花绽放
武道馆完全染成了烟花的颜色
是啊 好厉害
谢谢大家
那么本次ChoruSp@rkle 一口气演出到这里
我们的梦想和闪耀 有深深地印在你们的眼中吗
好热
快乐的时间总是短暂的
下一首歌居然就是最后一首了
好寂寞
寂寞之极 嗯 好寂寞
在说什么
试着念个俳句
你是真的有趣
真是自由
相信这群容易寂寞的MILLION STARS
能够传递出最棒的和声
好耶
开心之极
那么 大家准备好了吗 要开始了哦
预~备~
DIAMOND DAYS
作词：rino
作曲：高田暁
编曲：高田暁
REMIX：KO3(Hifumi,inc.)
翻译：星彡P
マイクをギュって握って 想い込めた
紧紧地握住麦克风 注入万千思绪
そっと
默默地
ダンスブーツで駆け出そう 煌めきの世界
踏着舞靴加紧步足迈向眼前 熠熠闪耀的世界
その声聴こえたら 笑顔になるよ
每当听到那阵声响 便开始微笑起来
いつも
总是如此
歩いてく 夢の花道(きどう) 君がいてくれた
行走在梦幻的花道 有你在那里等待
手と手を取り合って
彼此手牵着手相连
広がる
不断延展
光のステージ
充满光辉的舞台
願いはスタンディング↑フルボリューム 届け
期盼着直到顶端最后一排↑用最高声的歌喉 传达于你
思いっきり輝いてたい
期待着尽情绽放光芒
それは一人じゃないから会えた
正因我们并非孤单一人才能邂逅
奇跡 そう呼べる
这值得称之为奇迹的
奇迹
奇跡
DIAMOND DAYS 楽しもう！
DIAMOND DAYS 尽情享受吧！
嬉しくて伝えたくなる
想要向你传达这份喜悦
“ありがとう”これからも一緒に
“感谢你”今后也要让我们一起
終わらない物語(ゆめ)の続きを
不断延续那永不终结的梦想与故事
行こう 瞬間(いま)を信じて
前进吧 让我们坚信这一瞬间
憧れイメージした 自分になる
曾经憧憬的那个想象的自己 亲手来创造
なって
来实现
まずはやってみる！そう決めた あの日の私
“就先试试看吧！”如此下定决心的 那一天的我
少しの勇気を持って 変わり始めた
鼓起了小小的勇气 开始改变
いま
就在此刻
不器用でも嘘ない気持ち 歌になってく
带着有些笨拙却毫不作伪的心情 编织着歌声
すれ違い 重なる
彼此交错 互相重叠
想いは
让心意
こころを繋ぐ
维系起这颗心
絆となり パワーになってたよ
化作彼此的牵绊 成为力量的源泉
その笑顔“スポットライト”みたい
那一道笑容就好像是舞台上的聚光灯
強い光になって届くよ
闪射的强烈光芒就要来到
君と私 この場所で
你与我所在的这个舞台
生まれた景色 忘れない
一起创造的景色 始终难以忘却
無限大の可能性と
无限大的可能性与
いま出来ることが描く日々
描绘着此刻景象的日日夜夜
夢中になれたら最高
如果能沉醉其中那可太棒了
もっと先を目指そう！
向着更遥远的目标进发！
願いは一つの色に
将心愿化作同一种光彩
夢のアリーナ 波を描く
梦幻的圆顶场馆 描绘着起伏人浪
素敵
如此美丽
きれい
如此动人
ずっと見ていたいけど
真希望永远见证这份景象
今は
然而此刻
歌いたい もっと
我更想要继续高声歌唱
思いっきり輝いてたい
期待着尽情绽放光芒
それは一人じゃないから会えた
正因我们并非孤单一人才能邂逅
奇跡 そう呼べる
这值得称之为奇迹的
奇跡
奇迹
DIAMOND DAYS 楽しもう！
DIAMOND DAYS 尽情享受吧！
嬉しくて伝えたくなる
想要向你传达这份喜悦
“ありがとう”これからも一緒に
“感谢你”今后也要让我们一起
終わらない物語(ゆめ)の続きを行こう
不断延续那永不终结的梦想故事 前进吧
ほんと仲間がいるって 最高！
有伙伴们陪在身旁真的是 最棒了！
制作人们 谢谢大家
非常感谢！
谢谢大家